---
date: "2021-04-01"
edition: "2021q2"
intro: "Ласкаво просимо до весняного випуску 2021 року інформаційного бюлетеня FreeSewing. Ось що ми підготували для вас:"
title: "2021 Весняний випуск"
---

Ласкаво просимо до весняного випуску 2021 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.  
Ось що ми підготували для вас:

- 👕 Релізи візерунків зима 2021 (1-хвилинне читання - від Joost)
- 🕵️ За швами: Воутер ван Вагенінген (9-хвилинне читання - автор & Воутер)
- Про деякі маловідомі функції FreeSewing (3-хвилинне читання від Joost)
- Деякі з найбільш божевільних ідей на нашій дошці для малювання (3-хвилинне читання - Joost)
- ❤️ FreeSewing принесено вам добротою незнайомих людей (5-хвилинне читання Joost)

Сподіваємося, вам сподобається. Якщо ні, натисніть кнопку "Відповісти" і скажіть нам, що б ви хотіли прочитати замість цього ¯\\\\_(ツ)\_/¯

&nbsp;

&nbsp;



# 👕 Релізи візерунків зима 2021

Ось короткий огляд нових шаблонів, які ми випустили в першому кварталі цього року:

 - [Ліф-блок Bella для жіночого одягу](https://freesewing.org/blog/bella-bodice-block/): Співпраця з кимось із представників індустрії, щоб відтворити тип ліфа-блоку, який використовується в сучасній моді. Наразі вона має виточку на грудях, спрямовану до бокового шва. Варіація з виточкою на плечі - у нашому списку справ.
 - [Сумочка Hortensia](https://freesewing.org/blog/announcing-hortensia/): Ще одна співпраця, цього разу між Stofsuchti і давнім учасником Wouter Van Wageningen, принесла першу викрійку сумочки на FreeSewing.
 - [Велосипедні штани Cornelius](https://freesewing.org/blog/cornelius-cycling-breeches/): Ще більше від Wouter, ці велосипедні штани або панталони засновані на методі складання Keystone.

Перейдіть за будь-яким із посилань на публікації в блозі, що анонсують ці шаблони.


&nbsp;

---

&nbsp;

# 🕵️ За швами: Воутер ван Вагенінген

> *За останні 3 місяці він випустив два патерни на своє ім'я,* *і хто може краще за нього розповісти про це, ніж давній дописувач Wouter.*
> 
> *Один з наших нових дописувачів взяв у нього інтерв'ю для цього ньюзлетера:*

## Про мене

Народився в Нідерландах і прожив там 30 років, перш ніж переїхати до "Штатів". Він супроводжував свою американську дружину, коли вона захотіла повернутися, і живе там більше 20 років. Тепер він вважає її своїм домом, визнаючи при цьому всі емоційні зв'язки з Нідерландами, коли він повертається туди знову.

Будучи зайнятим ІТ-менеджером, він любить час від часу створювати нові викрійки для FreeSewing.

## Як ви дізналися про фріскейтинг?

Коли я почала шити багато років тому, я постійно шукала викрійки для чоловіків. Сайт Joost, Makemypattern (з кінця 2012 року), з'явився в одному з моїх пошукових запитів, і я подумав, що це цікава концепція - .

## Як ви стали дописувачем?

На початку, наскільки я пам'ятаю, не було жодного учасника, окрім Joost. Він створив цей фреймворк, який дозволив іншим людям створювати шаблони, які можна було б використовувати. Як програміста, як професіонала і любителя, мене це заінтригувало. Спочатку сайт був створений на мові програмування PHP, з якою я раніше не працював. Я подумав, що це цікавий виклик, щоб зробити свій внесок у роботу Joost.

Оскільки це був мій перший досвід роботи з інструментарієм, мовою та створенням шаблонів, я обрав щось просте, як [краватка-метелик](https://freesewing.org/designs/benjamin/). Це простий об'єкт, оскільки він плаский, має ширину і висоту, але не має реальної глибини. Тому мені не довелося намагатися сформувати шматок тканини навколо 3D-форми. Результат пройшов перевірку Joost і став офіційним шаблоном на сайті.

Перш ніж знайти FreeSewing, я намалювала спідницю-олівець для своєї партнерки, просто використавши її мірки. Працюючи над краваткою-метеликом, я зрозуміла, що можу спробувати поєднати досвід пошиття цієї спідниці з досвідом створення викрійки для краватки-метелика, і зробити ще одну викрійку для FreeSewing. Так народилася [спідниця-олівець Пенелопа](https://freesewing.org/designs/penelope/) .

## Якою була ваша авторська робота до цього часу?

Я створив [штани з обгорткою Waralee](https://freesewing.org/designs/waralee/), [фартух Albert](https://freesewing.org/designs/albert/)та [велосипедні бриджі Cornelius](https://freesewing.org/designs/cornelius/). Я також займалася реалізацією [сумочки Hortensia](https://freesewing.org/designs/hortensia/), але це не мій дизайн. Я отримала креслення та виміри від дизайнера (Stoffsuchti) і перевела їх у викрійку FreeSewing.

Метелик-метелик Бенджаміна був повністю моїм власним творінням, саме таким, яким я його уявляв. Дизайн Пенелопи та Варалі був створений на основі знань, які я здобула, читаючи про ці типи одягу, і втілила в життя свою інтерпретацію. Корнеліус - це фактично реалізація шаблону в існуючій системі креслення (система "Keystone").

## Коли і чому ви почали шити?

Сім чи вісім років тому я хотів дізнатися, як це - носити кілт. Але кілти шалено дорогі. Вони виготовляються з дуже гарної вовни, і на виготовлення справжнього шотландського кілта йде величезна кількість часу. Є такі "утилітарні кілти", які, по суті, є вантажними штанами, перетвореними на кілт. Ще практичні з кишенями, зроблені з бавовни, але вони все одно коштують близько $200.

Оскільки я все ще з'ясовував, чи сподобається мені носити кілт, для мене не було сенсу вкладати стільки грошей. Досліджуючи цю тему, я знайшов сайт [, присвячений людям, які носять кілти](http://www.xmarksthescot.com/), і там був задокументований процес, як створити свій власний утилітарний кілт. У мене була швейна машинка, це здавалося мені під силу, тож я купила тканину і почала шити. Один кілт перетворився на два, а потім я вирішила, що мені потрібна сорочка до нього. Він має бути дещо сучаснішим за старі кілти. Трохи пошукавши, я знайшла викрійку для виготовлення такої сорочки. І це призвело до того, що ми почали робити все більше і більше сорочок, а потім штанів і...

У якийсь момент я вирішила, що більше не буду купувати одяг, а буду його створювати. Виняток становлять спідня білизна та шкарпетки, оскільки їх виготовлення не приносить мені особливого задоволення, а коштують вони, як правило, до смішного дешево. Я зв'язала пару шкарпеток, і мені дуже подобається в'язати. Здається, я просто не можу в'язати достатньо швидко, щоб встигати за зносом. Інший виняток - спортивний або технічний одяг, оскільки я просто не можу купити необхідні для нього тканини (наприклад, eVent). Вони продаються виключно продавцям цього типу одягу. Нещодавно я зробив собі штани для йоги та велосипедні шорти, тож ситуація може змінитися.

## Чим ти займаєшся щодня, окрім фріскейтингу?

ІТ-менеджер. Я дбаю про ІТ-потреби профспілки працівників, які займаються доглядом за людьми на дому.

## Над чим ви зараз працюєте?

Наразі нічого для FreeSewing, але я розглядаю можливість зробити викрійку на основі на основі брючного блоку. Таким чином, мені не потрібно починати з нуля, як я зазвичай роблю, а просто розширювати роботу Joost. Я з нетерпінням чекаю, щоб спробувати цей підхід, але спочатку я повинен завершити свій дуплет.

## Який проект ви щойно завершили?

Велосипедні бриджі [Cornelius](https://freesewing.org/designs/cornelius/) та реалізація [сумочки Hortensia](https://freesewing.org/designs/hortensia/).

## Яким швейним проектом ви пишаєтеся найбільше?

Я пишаюся багатьма проектами: моєю першою сорочкою (хоча вона має багато недоліків), моїм першим пальто, пошитим на замовлення, всіма моїми художніми сорочками, …. Але якби мені довелося вибирати, то це, напевно, була б [моя сорочка Mondrian](https://shirtartistry.blog/2019/01/23/mondrian-shirt-the-beginning/). Саме в ній я пройшла весь шлях від концепції в голові, хоча й створила її на папері, до втілення в одязі.

## Чим у своєму житті ви найбільше пишаєтеся?

Кожен відповість на це щось на кшталт "мої діти". І я пишаюся тими людьми, якими вони стали. Але я думаю, що це більше їхня заслуга, ніж моя. Я просто був поруч, щоб допомогти їм, коли це було потрібно. Одна з речей, якою я пишаюся, - це те, що я 10 років був добровільним пожежником. Останні 20 років я працюю в некомерційних організаціях, намагаючись зробити світ кращим.

## Що ти найбільше любиш у шитті?

Творчість. Я люблю майструвати. Я виявила, що в шитті, на відміну від роботи з деревом чи металом, я можу бути дуже точною. І я можу знайти в собі терпіння, щоб створити цю точність. Більше того, якщо я роблю помилку, я зазвичай можу її виправити (наприклад, витягнути шов). Набагато важче розбирати речі після того, як ви їх склеїли. Мені також подобається, що я можу перетворити плаский малюнок на аркуші паперу на справжню тривимірну річ, перетворивши ці викрійки на шматки тканини і зшивши їх разом. Мені цікавий навіть процес спроб і помилок, щоб адаптувати патерн до моїх потреб або створити новий патерн з нуля. Це подорож відкриттів з практичними результатами. І хоча я не володію всіма необхідними навичками, більшість з них я можу робити досить добре, щоб перейти від того, що у мене в голові, до того, що я можу носити, і це дуже задовольняє.

## Що ви найбільше ненавидите в шитті?

Я занадто нетерпляча, щоб робити великі частини шиття вручну, і це найменш сприятлива частина шиття для мене. Випадкове наметування - це добре, а от зшивання повним швом вручну - це вже за межами моїх можливостей. Я власноруч зробила петлі для ґудзиків на своєму піджаку, і це вже само по собі приносило мені задоволення. Але це забирає занадто багато часу і не захоплює мене настільки, щоб дозволити мені стати хорошим в цьому. Швидше за все, пройде багато часу, перш ніж я зроблю це знову. Чомусь я не проти пришивати накладки на лацкани і т.п. на піджаках, пошитих на замовлення.

## Що для вас найскладніше в шитті?

Мені майже неможливо намалювати на аркуші паперу ментальну картину, яка у мене в голові. Я дуже погано малюю у вільній формі. Через це я не можу, навіть тимчасово, покласти кінцевий результат певного дизайну одягу на аркуш паперу, щоб подивитися на нього. І тому я не можу отримати чиюсь думку або внесок щодо нього перед тим, як створювати його. Це розчаровує.

## Що б ви порадили початківцям швачкам/швачкам?

Перш за все, спробуйте і зосередьтеся на тих частинах процесу шиття, які вам подобаються. Подивіться на велику картину створення одягу для себе, і нехай це мотивує вас пройти через ті частини, які вам не дуже подобаються.

По-друге, просто продовжуйте йти вперед і не зациклюйтеся на тому, що не вийшло. Все вимагає практики, і ви станете кращими в цьому. Розбийте речі на менші частини і подумайте про , що ви можете зробити, щоб покращити цю частину. Можливо, є інший спосіб зробити цей крок, який працює краще для вас.

Нарешті, нехай вас не лякають шаблони. Спробуйте різні візерунки, дизайнери та техніки. Виберіть те, що підходить саме вам. Усі дизайнери мають свій власний спосіб робити певні речі, і він не завжди може збігатися з вашими сильними сторонами та розпорядком дня. Я завжди застібку-блискавку однаково, незалежно від того, що запропонував дизайнер. Мій спосіб працює для мене, і дає мені хороші результати. Інші можуть віддавати перевагу іншим методам, тому знайдіть свій власний, спробувавши багато різних способів.

А головне - насолоджуйтеся процесом творення. Кінцевий продукт є додатковою перевагою. Насолоджуючись процесом, ви отримаєте досвід, який допоможе вам досягти успіху. І завдяки цьому ви отримаєте одяг, який вам сподобається.

## Ви одружені?

Вже ні, через 25 років ми полюбовно розійшлися. Зараз у мене новий партнер.

## У вас є діти?

Загалом п'ятеро: двоє моїх дорослих дітей і троє майже дорослих дітей мого партнера.

## Ви любите собак чи котів?

Я люблю собак, але у мене більше немає собаки.

## У вас є домашні тварини?

У мене було три собаки. Я б із задоволенням мав собаку, але мій нинішній спосіб життя і свобода подорожувати не дозволяють мені мати собаку.

## Якби була одна річ, яку ви могли б взяти з собою на острів без обмежень, що б це було? Чому?

Ніж, тому що це, здається, найкорисніший предмет, який допоможе мені вижити.

## Якби була одна людина, яку ви могли б взяти з собою на острів без обмежень, хто б це був? Чому?

Ні з ким, бо я не міг пробачити собі, що змусив когось пройти через таке ж випробування. Мені подобається те, що принесло нам тисячолітнє суспільство, і я не хочу залишитися без його плодів. Тому з мого боку було б жорстоко піддавати когось іншого такому покаранню.


&nbsp;

---

&nbsp;


# Про деякі маловідомі функції FreeSewing

Незалежно від того, чи ви нещодавно відкрили для себе FreeSewing, чи є користувачем протягом багатьох років, ось деякі речі, які ви, можливо, не відкрили для себе самостійно:

## Багатомовність

FreeSewing доступний 5 мовами, кожна з яких має власний веб-сайт. На додаток до [англійською мовою на freesewing.org](https://freesewing.org/), у нас є веб-сайти [французькою](https://fr.freesewing.org/), [німецькою](https://de.freesewing.org/), [голландською](https://nl.freesewing.org/)та [іспанською](https://es.freesewing.org/).

[Якщо ви хочете допомогти нам додати більше мов, напишіть нам на](https://discord.freesewing.org/).
## Безпаперові шаблони

Не любите друкувати та склеювати сторінки? А може, у вас немає принтера? Не впадайте у відчай, адже FreeSewing надає **безпаперові викрійки**.

Ви знайдете опцію **безпаперового** у розділі **Варіанти шаблонів**. Клацніть по ній, і тепер ви побачите розміри, а також сітку в метричній або британській системі, щоб перенести викрійку безпосередньо на тканину або інший носій, наприклад, на папір для викрійок.

## Нестандартне планування/причіп

Розміщення різних частин деталі на лекалах відбувається автоматично. Але, на жаль, це одна з тих речей, з якими комп'ютери справляються набагато гірше, ніж люди. Часто ви можете заощадити купу сторінок, якщо самі стиснете все докупи. Якби ви тільки могли, так?

Виявляється, можна. Просто **експортуйте** свій шаблон у форматі **SVG** і запустіть **Inkscape** (який ви можете [завантажити безкоштовно](https://inkscape.org/)).

Коли ви відкриваєте візерунок в Inkscape, весь візерунок буде в групі **, тому перше, що потрібно зробити, це **виділити** його і **клацнути правою кнопкою миші** і вибрати **розгрупувати**. Тепер ви можете обертати і перевертати кожну частину і розташовувати їх так, як вам подобається. Коли ви задоволені, натисніть **Файл** -> **Властивості документа** і виберіть **Змінити розмір сторінки відповідно до вмісту**.

Коли закінчите, збережіть SVG-файл і завантажте його в наш спеціальний редактор: https://tiler.freesewing.org/ Там ви можете завантажити SVG-файл і вибрати розмір сторінки, і ви отримаєте PDF-файл, такий самий, як на сайті. Тільки цього разу з власним макетом 👍.

## Видалення деталей з деталі

Ця опція спочатку призначалася для лазерних різаків, але має й інші застосування.

Для цього вам потрібно увімкнути так званий **Експертний режим**. У розділі **Параметри шаблону**натисніть **Експертний режим** і встановіть значення **Показати**. Тепер у вас буде опція **Розширений** , в якій ви знайдете **Деталі**. Якщо ви встановите значення **Приховати**, у вашій деталі буде показано не лише контури різних частин деталі.

Це також зручно, коли ви створюєте одяг для ляльок, оскільки назви, логотип та розмірна сітка займають більше місця, ніж сама викрійка.

## Включити лише певні частини шаблону

Оскільки ми розблокували **Експертний режим**, ось ще одна порада, про яку ви, можливо, не знали: опція **Вміст** . Ця опція дозволяє вам накреслити не весь візерунок, а лише ті частини, які вам потрібні.

Це може бути зручно, якщо ви хочете внести зміни в деталь і надрукувати лише ті частини, яких це стосується. Але також, якщо ви хочете поєднати різні стилі. Наприклад, ви можете згенерувати повну модель Simon, а потім створити додаткові стилі коміра або манжетів, де до моделі буде включено лише комір/манжети.

Маєте ідею щодо іншої цікавої функції, яку б ви хотіли побачити? Обов'язково [повідомте нам про це](https://discord.freesewing.org/).


&nbsp;

---

&nbsp;


# Деякі з найбільш божевільних ідей на нашій дошці для малювання

Ми рідко застряємо на місці, тому що деяка робота ніколи не закінчується: додавання нових шаблонів, написання більшої кількості або покращення документації, покращення користувацького досвіду і так далі.

Але іноді ми також любимо пограти з вітром і придумувати ідеї, які трохи відрізняються від протоптаних шляхів. Ось деякі з них, які ми обмірковували. Не вважайте це попереднім переглядом, деякі з них - справжнісінькі самогонні апарати:

## Дозволяє користувачам створювати власні макети шаблонів на сайті

Макет візерунка - те, як окремі частини візерунка розміщені на сторінці, - здається, є найбільш легким плодом для покращення. Майже без винятку ваш шаблон не буде найоптимальнішим макетом.

Справа в тому, що комп'ютери не дуже добре справляються з такою просторовою задачею, яка називається *пакування*. Ми могли б спробувати налаштувати алгоритм, але люди просто інтуїтивно краще справляються з цим, ніж комп'ютери.

**Мета**  
Зробити можливим (і в ідеалі простим) для людей робити власну верстку. Тож, перш ніж експортувати візерунок, ви можете оформити його так, як вам подобається.

**Що для цього потрібно**  
Це те, що вже давно лежить на креслярській дошці. Ядро FreeSewing вже має підтримку користувацьких макетів, тож насправді *лише* питання створення інтерфейсу для роботи з макетами.

**Блокпости**  
Створення макета SVG на мобільному - це мінне поле.

**Шанси, що це станеться**  
високі. Ми майже напевно зробимо це в якийсь момент.

## Використання 3D-візуалізації для демонстрації шаблонів або опцій

3D в цілому - це те, на що ми орієнтуємося, але в цьому випадку мова йде про представлення моделей користувачеві. Люди хочуть знати, що вони отримають, а креслення та вітрини можуть показати це лише в загальних рисах.

Ідея полягає в тому, щоб мати можливість показувати візерунки на 3D-аватарах. Однак, велике застереження полягає в тому, що ми повинні мати можливість якось автоматизувати цей процес, оскільки ми не можемо вручну створювати 3D-рендеринг кожного шаблону & варіанту.

**Мета**  
Створювати 3D-рендери різних патернів і ефекту від опцій патерну. Інтеграція з нашим конвеєром збірки, щоб ці рендери могли автоматично генеруватися.

**Що для цього потрібно**  
Деяку роботу вже зроблено. Минулого року ми написали плагін DXF-експортер, який може експортувати деталі у форматі DXF, популярному в 3D-інструментах. Ми провели кілька початкових тестів з CLO3D, але відсутність можливостей автоматизації, не кажучи вже про те, що це комерційний продукт з закритим вихідним кодом, змусила нас відмовитися від цього шляху.

Правильно було б використовувати Blender, щоб ця робота принесла користь спільноті з відкритим вихідним кодом.

**Блокпости**  
Блендер не так просто освоїти. Автоматизація та плагіни у Blender'і мають бути написані на Python, а ми - JavaScript-проект. По суті, у нас сьогодні немає нікого, хто знав би, як навіть почати це робити.

**Шанси на те, що це станеться**  
Середні. Мені б не завадила допомога в цьому питанні.

## Візерунки Франкенштейна

Назва *шаблон Франкенштейна* з'явилася під час одного з наших дзвінків дописувачам, і ця назва прижилася. Ідея полягає в тому, що ви можете змішувати та поєднувати частини з різних моделей, щоб створювати власні комбінації. Наприклад, виберіть топ і поєднайте його з рукавами від іншого топа і, можливо, коміром від ще одного топа.

**Мета**  
Дозволити створювати патерни, комбінуючи різні будівельні блоки.

**Roadblocks**  
Для цього знадобиться якийсь міжшаблонний API або специфікація інтерфейсу.

**Ймовірність того, що це станеться**  
низька. Для розробників шаблонів об'єднання частин з різних шаблонів вже можливе за допомогою успадкування. Передача такої функціональності на рівень користувача вже була б значним викликом. Але зробити це так, щоб не потрібно було писати код, а лише клацати по кнопках, - це дуже складно.


&nbsp;

---

&nbsp;


# ❤️ FreeSewing створено завдяки доброті незнайомих людей

5 квітня 2011 року, у вівторок, я опублікувала у своєму блозі викрійку для шиття. BXR-M01A - візерунок для трусів-боксерів, який був лише в одному розмірі, і його можна було безкоштовно завантажити за ліцензією Creative Commons.

Це також був мій перший візерунок, який я коли-небудь публікував.

Подія як така не заслуговує на особливу увагу, але так сталося, що вона відбулася 10 років тому - майже в один день. Тож це здалося гарною відправною точкою для короткої історії про те, як ми прийшли сюди.

## Перші дні

Я почала розробляти власні викрійки одягу, тому що з магазинними були проблеми з посадкою. Розробка власних викрійок обіцяла бездоганну посадку з невеликими зусиллями (ох, якою ж я була наївною!). Возитися з папером мені швидко набридло, тож я вирішив спробувати автоматизувати цю частину процесу. Я придумала, як скоротити викрійку до кількох кроків і абстрагуватися від вимірювань. Тепер ви можете ввести в неї будь-які виміри, і вона переробить викрійку для вас.

Я запустив бета-версію моєї маленької машинки для викрійок у лютому 2012 року. Успіх не був миттєвим. Насправді, наскільки мені відомо, лише одна людина коли-небудь тестувала його. Цією людиною був Ніко з Копенгагена (якого я, на жаль, втратив), який написав:

> *Це дуже круто.*  
> *Я напишу свої думки про ваш проект, скориставшись формою зворотного зв'язку на сайті викрійок.*  
> *Але ви повинні знати, що загальна посадка дивовижна! Здається, у мене з'явився новий улюблений візерунок :-)*

## makemypattern.com

Один хороший відгук - це, можливо, не так багато, але я знайшов його досить обнадійливим і вирішив пройти цим шляхом трохи далі. Через півроку я переписав все з нуля і з чотирма шаблонами офіційно запустив сайт makemypattern.com у вересні 2012 року.

Усе якось само собою вимальовувалося, коли я час від часу додавав візерунок. Потім, у січні 2014 року, я отримав електронного листа від Тін Доан з Канади з питанням, як вони можуть пожертвувати кошти на сайт. Я очікував, що це якась афера, але все ж таки відповів на лист із запитанням: "Ви серйозно?". відповів Тін:

> *Так, Юсте, я серйозно. Будь ласка, прийміть від мене $200.00.*

Звісно, незабаром я отримав пожертву в розмірі 200 доларів. До сьогоднішнього дня це залишається найбільшою сумою, яку я коли-небудь отримував за одну пожертву.

Цей несподіваний, але дуже відчутний знак підтримки відчувався як розвилка на дорозі. Я був щасливий будувати цю штуку в основному як навчальний досвід. Тепер я відчував, що, можливо, йому потрібно трохи більше відданості та турботи.

Озираючись назад, цей момент, напевно, знаменує кінець мого соціального життя 😂 добре, що я знайшов партнера на той час (тьху).

## Перехід на відкритий код та freesewing.org

Тож, звісно, я переписав все це - знову - в останню версію makemypattern.com. До літа 2016 року, через п'ять років після випуску мого першого візерунка і чотири роки після запуску makemypattern.com, , мій маленький хобі-проект значно просунувся вперед, і я опинився в черговому поворотному пункті: Продовжувати робити те, що я роблю, або спробувати подолати наступний бар'єр.

До цього моменту я робив makemypattern.com самостійно. Код навіть не був доступний. Я хотів зробити його проектом з відкритим вихідним кодом, до якого люди могли б долучатися. Але я ніколи не починав його з такими амбіціями, і знадобився серйозний рефакторинг , щоб перетворити його на щось, що люди могли б зрозуміти.

Я так і зробив, і в березні 2017 року запустив версію 1.0.0 freesewing.org. Нова назва (і логотип) на знак переходу до проекту з відкритим вихідним кодом. Це був набагато більш зрілий реліз, із задокументованим API, і він призвів до появи перших шаблонів, наданих іншими користувачами. До нього також додавався капелюх, якого я раніше не носив - мейнтейнер з відкритим вихідним кодом.

## FreeSewing v2.0.0: Тепер це JavaScript

За цей час світ фронтенд-розробки змінився, і ми можемо робити набагато більше в браузері. Замість того, щоб вибирати купу параметрів і отримувати шаблон в результаті, ідея бачити оновлення шаблону у вашому браузері при зміні параметрів - принаймні в теорії - стала досяжною тепер.

З цією метою я почав все спочатку, цього разу на JavaScript. А в серпні 2019 року версія 2.0.0 з'явилася на сайті freesewing.org. Повне переписування на JavaScript із створенням нового веб-сайту.

З тих пір я змогла втримати себе від того, щоб не переписати все це знову 🤞.

## Сім'я, яку ви обираєте

Ми наближаємося до теперішнього часу, але є ще один момент, який мені особливо запам'ятався, і це пост у блозі за серпень 2020 року, де - можливо, вперше - я відкрито попросив про допомогу для розвитку проєкту. Відтоді навколо FreeSewing сформувалася спільнота, яка є для мене ціннішою за будь-який код, який я міг би коли-небудь написати.

Мотивація - це потужна річ, і мені цікаво, чи існував би FreeSewing сьогодні, якби не ентузіазм Ніко на початку свого існування. Або ж чи спалахнула б вона, якби Тін не впорснув трохи ракетного палива у вигляді пожертви. Або, можливо, я б уже вигорів, якби не знайшов таку чудову групу людей, які пройшли цей шлях разом зі мною.

До речі, про це: Існує незліченна кількість людей, які зробили свій внесок у те, щоб ми стали такими, якими є сьогодні. Я не можу згадати їх усіх. Але їх об'єднує те, що в якийсь момент вони були для мене абсолютно незнайомими, як і я для них.

Саме доброта незнайомих людей привела нас сюди.

Дякую вам, незнайомці.

