---
title: "Сорочка Simon: Варіанти тканин"
---

Будь-який магазин тканин, який вартий вашого бізнесу, повинен мати відділ сорочок. Ви можете просто зайти, запитати, де можна знайти сорочки, і вибрати те, що вам подобається.

Більшість з того, що ви знайдете там, буде бавовною або сумішшю бавовни. Але ви також можете вибрати інше волокно.

Коли ви робите покупки в Інтернеті, буває складно отримати повне уявлення про те, на що ви дивитеся. За відсутності дотику корисно знати дещо про різні переплетення тканин. Переплетення - це те, як тканина була сплетена, і це визначає не тільки те, як тканина виглядає, але й те, як вона буде на дотик і драпіруватися.

Не бажаючи розпочинати тут енциклопедію тканин, ось деякі терміни, з якими ви можете зіткнутися, купуючи тканину для сорочок в Інтернеті.

## Бавовняна тканина або поплін

Суконна тканина - ідеальний варіант для білої сорочки на співбесіду чи весілля.

Бавовняна тканина (часто звана попліном) - це просте плетіння, яке дає плоску однотонну тканину, що надає вам чіткого офіційного вигляду.

Зазвичай це легша тканина, і в світлих кольорах вона може бути трохи прозорою.

## Саржа.

Ви можете розпізнати саржеву тканину за характерною діагональною текстурою переплетення.

Вона легше драпірується, ніж тканина, менше мнеться, а коли мнеться, її легше прасувати.

Зворотний бік медалі полягає в тому, що вона не дасть вам того крохмального хрусткого відчуття, яке може дати тканина.

## Точніше.

Пінпойнт - робоча конячка сорочкових тканин. Зазвичай вони випускають більш важкі і товсті. і, таким чином, більш довговічні . тканина.

Пінпоінт - це менш формальний вид, ніж шотландка або саржа, але більш формальний, ніж оксфорд. Це, в поєднанні з довговічністю, робить його чудовим вибором для повсякденної робочої сорочки.

## Шамбре.

Шамбрей - це просте плетіння, схоже на полотно. Він відрізняється тим, що використовує набагато важчу пряжу і, як правило, різні кольори для утоку і ширини.

Результат - набагато більш фактурна тканина, як на дотик, так і на вигляд, де різні кольори створюють густо поцятковану двоколірну тканину.

## Джинсовий

Денім не потребує представлення. Це матеріал, з якого зроблені ваші джинси.

Технічно саржева тканина (шукайте характерну діагональну текстуру) виробляється набагато легшою, ніж та, з якої зроблені ваші джинси. Це ті, які ви можете використовувати для сорочки.

## Фланель

Від Курта Кобейна до хіпстерів у місцевій кав'ярні - всі вони обожнюють фланелеві сорочки.

Фланель тепліша за будь-який інший варіант, вона зазвичай виготовляється з ворсистої бавовни, хоча ви можете знайти її з додаванням вовни для додаткового тепла.

## Білизна

Лляна тканина зморщується, але для сафарі-образу вона неперевершена.

Причина, чому ви асоціюєте його з пригодами в тропічному кліматі, полягає в тому, що льон дихає, як ніщо інше, і зберігає прохолоду краще за все.

## Номер різьби

Більша кількість ниток означає більш гладку (і дорожчу) тканину.

Кількість ниток виражається в числах, наприклад, 60, 80, 100 і так далі до 300 і більше.

Але є один нюанс. Числа вище 100 зазвичай виготовляються шляхом переплетення двох ниток разом. Наприклад, номер нитки 160 означає, що дві нитки 80 були скручені разом для отримання нитки.

## Одношаровий або двошаровий

Якщо нитка складається з двох ниток (див. кількість ниток вище), ми називаємо її двошаровою.

Якщо пряжа складається з однієї нитки, вона називається одношаровою.

Ви можете очікувати, що двошарове покриття прослужить довше і коштуватиме дорожче.
