---
title: "Сорочка \"Саймон\": Інструкція з крою"
---

- **Основна тканина**
  - Вирізати **1 спереду зліва**
  - Розкрій **1 планка для ґудзиків** (тільки якщо ви обрали окрему планку для ґудзиків)
  - Вирізати **1 спереду праворуч**
  - Викроїти **1 планку для петель** (тільки якщо ви обрали окрему планку для петель).
  - Вирізати **1 назад**
  - Крій **1 комір**
  - Крій **1 комір**
  - Виріжте **2 ярма** або **4 ярма** , якщо ви вибрали роздільне ярмо
  - Крій **2 рукава**
  - Виріз **2 підставки для коміра**
  - Розкрій **2 рукавів внахлест**
  - Виріжте **нахлест 2 рукавів**нахлест 2 рукавів
  - Виріз **4 манжети**
- **Плавкий інтерфейс**
  - Крій **1 комір**
  - Крій **1 комір**
  - Виріз **2 підставки для коміра**
  - Виріз **2 манжети**

<Note>

Вирізаючи дві деталі, ви можете скласти їх [лицьовими сторонами разом] (/docs/sewing/good-sides-together).
Однак, працюючи з тканиною з візерунком, я вважаю за краще розкроювати їх окремо, щоб точно контролювати відповідність візерунку.

Вирізаючи їх окремо, пам'ятайте, що вони мають бути дзеркальним відображенням одне одного. Тому під час викроювання другої частини переверніть або викрійку, або тканину.

</Note>

<Warning>

###### Застереження

- На **передній правій**, **передній лівій** та **рукаві** є шви, які повинні бути виконані у вигляді плоских швів. Тому вони мають додаткові припуски на ці шви. Вирізаючи ці частини, ви повинні врахувати цей додатковий припуск на шви.
- Захист манжети та планка манжети не мають припусків на шви. Це нормально, просто виріжте їх так, як вони намальовані на викрійці.
- Не вирізайте виточки на **задній** деталі. Ви повинні позначити їх, але не вирізати.

</Warning>
