---
author: 1
caption: "Квентін в оточенні наших майбутніх роботів-начальників."
date: "2017-12-06"
intro: "Шаблон Florent Flat Cap тепер доступний у бета-версії. Ще один подарунок відсортований."
title: "Шаблон Florent Flat Cap тепер доступний у бета-версії. Ще один подарунок відсортований."
---

Після випуску минулого місяця [Benjamin](/patterns/benjamin), ось ще один візерунок , який підкреслить елегантність джентльмена: [Florent Flat Cap](/patterns/florent).

Як і у випадку з Бенджаміном, цей шаблон був створений спільнотою фріскейтерів, а не , покірно слухняним вам. У цьому випадку за дизайн відповідав [Квентін Фелікс](/users/ptzcb) .

Я запитав Квентіна, чи не хоче він сам написати цей пост в блозі , але він сказав, що настав час і мені щось зробити. Він поділився ось цим про причини, з яких він розробив цей шаблон в першу чергу:

> ##### Квентін про причини створення Florent
> 
> Я сам люблю носити плоскі кепки. Раніше не носив, але у мене є друг Флоран, який надихнув мене носити їх (тепер ви знаєте, звідки походить ця назва).
> 
> Коли я вперше робив пласку кепку, мені знадобилася ціла вічність, щоб масштабувати викрійку до точного розміру, що включало в себе багато роботи з копіюванням паперу. В інтернеті можна знайти безліч викрійок для пласких кепок. Але всі вони випускаються лише в одному розмірі. 
> 
> Я хотів зробити це більш доступним для людей. І, поки я працював над цим , я також спирався на свій досвід, щоб додати деякі зміни для кращого пристосування. 
> 
> Наприклад, цей дизайн розширюється нижче на потилиці, що забезпечує кращу фіксацію.

Це *чому ми завжди повинні винаходити велосипед?* може бути гаслом фрісліфтингу.

## Зараз час дарувати

Флоран потребує лише одного виміру: обхват голови. Таким чином, цей реліз є дуже своєчасним. З наближенням святкового сезону, ось ще один подарунок, який ви можете зробити самі.

Дякую, Квентін!

