---
title: "Боді-блок Бріанна: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

###### Бріанна - це блок, а не візерунок

Блок - це базова форма, на якій базуються інші візерунки.
Іноді їх ще називають слоуперами, хоча пуристи заперечать, що блок і слоупер - це різні речі.

Блоки, як правило, не виготовляються як є, а слугують основою для інших візерунків, тому наведені нижче інструкції не будуть детально описувати закриття або оздоблення і стосуються блоку Breanna за замовчуванням.

</Note>

### Крок 1: Створення макета

- Закрийте передні виточки.
- Закрийте задні виточки.
- Пришийте перед до спинки на плечах _лицьовими сторонами разом_.
- Сумістивши надсічки, пришийте рукава до плеча _лицьовими сторонами разом_.
- Зшийте бокові шви _гарними сторонами разом_.

<Note>

Можливо, вам доведеться залишити нижню частину бокових швів рукавів відкритими, щоб одягнути виріб.

</Note>

<Tip>

Якщо ви вносите корективи, можливо, ви захочете зшити шви "виворітними сторонами разом", щоб їх було легше відрегулювати.

</Tip>

### Крок 2: Приміряйте його

- Приміряйте його та перевірте посадку, закріпивши спинку шпилькою.
- Внесіть будь-які зміни та приміряйте його ще раз.
- Повторюйте, поки не отримаєте задоволення.

<Tip>

Якщо у вас немає нікого, хто міг би допомогти з приколюванням, ви можете розрізати передню частину навпіл з припусками на шви, а не по згину, і зшити задній шов так, щоб можна було приколоти спереду під час примірки.

Слідкуйте за тим, що ви робите, коли носите макет, чи не тягнете ви його вниз? Постійно регулюєте плече? і т.д. Такі речі є ознаками того, що шаблон може потребувати коригування.

Іноді вам може знадобитися носити макет протягом тривалого часу, щоб краще відчути, як він сидить, тому не бійтеся походити в ньому пару годин.

</Tip>

<Note>

Пам'ятайте, що Breanna - це основа, а не кінцевий продукт, тому вносьте необхідні корективи, щоб отримати бажаний вигляд.  
Наприклад:

- Змінити лінію горловини
- Додати/змінити припуски на застібку
- Змінити розташування виточок
- Додати комір

Все залежить від вас! Експериментуйте і вперед!

</Note>

### Крок 3: Зробіть паперовий шаблон

- Коли ви будете задоволені всіма змінами, візьміть макет і зробіть на його основі паперовий шаблон.
- Тепер у вас є викрійка, яку ви можете використати для виготовлення виробу.

<Note>

Найкраще зробити паперову викрійку з макета, якщо ви внесли якісь зміни, оскільки це дозволить вам прибрати всі лінії, а також означатиме, що у вас є викрійка, за якою ви можете продовжувати виготовляти одяг.

</Note>
