---
title: Мотивація
---

<Note>

Це особиста нотатка Йооста Де Кока (Joost De Cock), супровідника FreeSewing, про
його мотивацію до [обіцянки щодо доходу FreeSewing] (/docs/various/pledge/).

</Note>

Ви, напевно, припускаєте, що ми просимо гроші, щоб підтримувати роботу серверів. Але це не зовсім так.

Не знаю, чи знайомі ви з фразою **noblesse oblige** , але вона по суті означає, що привілеї тягнуть за собою відповідальність.

Я маю привілеї, а отже, маю відповідальність. Мені дуже пощастило народитися в Західній Європі, мати хорошу роботу і дах над головою.

Чи можу я скористатися грошима? Так, можу.  
Мені потрібні гроші? Ні, не знаю.

##### Цінність вашої підтримки

Основний ризик для FreeSewing такий самий, як і для будь-якого проекту з відкритим вихідним кодом: вигорання супровідника.

While I no longer carry FreeSewing alone — and I can't overstate the value of the work of all contributors — that doesn't make me immune to feelings of **Why the hell am I doing this?**

Коли ви стаєте меценатом FreeSewing, ви даєте більше, ніж гроші. Для мене головна цінність - це повідомлення, яке ви надсилаєте мені та іншим людям, які працюють над цим. І це послання таке: **"Гей, ти робиш корисну справу. Продовжуйте в тому ж дусі**.

##### Цінність ваших грошей

Це не _тільки_ про гроші. Але це не означає, що гроші не важливі. Швидше навпаки.

Заробляючи гроші, займаючись улюбленою справою, а потім передаючи їх на благодійність, я можу спокійно спати вночі.

Я міг би працювати волонтером у благодійній їдальні або навчати дітей з неблагополучних сімей програмуванню. Але замість цього я працюю над FreeSewing.

Саме тому всі гроші, зібрані через FreeSewing, йдуть на благодійність. Це робить проект не тільки цікавим, але й соціально відповідальним. І мені це потрібно, щоб переконати себе, що так, це нормально - витрачати весь свій час на це, тому що FreeSewing - це сила добра.

##### Благодійність - це не сексуально

Ось у чому складність: Люди дають менше, коли знають, що гроші йдуть на благодійність. Хотілося б, щоб це було не так, але це так.

Тож ми представляємо [наші варіанти підписки](/community/join) так, як ви могли б побачити на комерційному сайті. Це здається більш інтуїтивно зрозумілим, а також просто краще працює.

Так, все безкоштовно, і гроші насправді не йдуть на оплату рахунків за сервер (тому що я вирішив оплачувати їх з власної кишені з причин, описаних вище). Але це не означає, що ці внески не мають вирішального значення для процвітання проекту або, принаймні, його супровідника (тобто мене).

##### Чому MSF - моя улюблена благодійна організація

У світі багато страждань. Коли я дивлюся новини, я часто відчуваю, як моя віра в людство слабшає. Деякі з найбільш вразливих людей на нашій планеті здаються покинутими багатими країнами та наднаціональними організаціями.

Але так чи інакше, де б не сталася криза, з'являється знайомий прапор, який дає надію і допомогу. Це не прапор Організації Об'єднаних Націй, не зоряний стяг, не синьо-золотий прапор Європейського Союзу.

Єдине, що завжди нагадує мені про те, що людство не покинуло цих людей, - це коли я бачу, як майорить прапор "Лікарів без кордонів". Іноді небезпечно, серед уламків їхніх розбомблених лікарень, але завжди там.

Я не можу пригадати жодного символу, який би нагадував нам, що не все втрачено, і є ще хороші люди.

Це також одна з небагатьох організацій, яка має глобальну мережу, що дозволяє їй допомагати там, де це потрібно найбільше. Ми звикли, що вони працюють у бідних регіонах, але коли пандемія COVID-19 розірвала наші системи охорони здоров'я на шматки, _MSF_ взяла на себе відповідальність, розгорнувши свої команди в Західній Європі, США та скрізь, де потреба була найгострішою.

Я сподіваюся, що це пояснює вибір організації "Лікарі без кордонів" в якості благодійної організації для FreeSewing. І я сподіваюся, що ви приєднаєтеся до нас, щоб зробити світ трохи кращим.

Тому я з радістю даю [цю обіцянку](/docs/various/pledge/).
