---
title: Передбачення вимірів
---

Аби допомогти Вам побачити можливі помилки під час зняття мірок, ми показуємо передбачення Ваших вимірів біля фактичної величини. Якщо різниця між цими значеннями є великою, ми звернемо Вашу увагу на це.

<Tip>

Ці передбачення базуються на обхваті шиї, тому вони не будуть показані до тих пір, доки Ви не додасте цей вимір.

</Tip>

<Note>

##### Це складна частина проєкту

Ми хочемо допомогти Вам отримати найкращі результати та це передбачає знаходження помилок в процесі зняття мірок.
З іншого боку, ми жодним чином не хочемо натякати, що Ваші виміри є "поганими".

Наша платформа має великий діапазон розмірів, та найбільша частина наших користувачів — люди, яким важко знаходити одяг чи викрійки в інших місцях.
З одного боку, може здатися, що ідея порівнювати заміри з більш-менш "стандартними" мірками є провальною в такому випадку.
Але Ви знаєте своє тіло. Ви знаєте які з Ваших вимірів відрізняються від загальних розмірних таблиць.
І це є лише підтвердженням правильного зняття мірок, якщо ми зауважимо їх відмінність.
З іншого боку, якщо таке зауваження стосується виміру, який зазвичай збігається з розмірними таблицями — Ви зможете перевірити цей вимір.

Наостанок, в той час як ми намагаємося допомогти Вам правильно зняти замірки та побачити можливі помилки, ми ніколи не обмежуємо доступ до викрійок, виходячи з розміру та мірок.
Незалежно від того, які значення Ви додасте, ми створимо чернетку викрійки або наше програмне забезпечення помре геройською смертю.

</Note>
