---
title: Ласкаво просимо на новий сайт FreeSewing.org, що працює на базі v3
caption: Зображення Йоганнеса Пленіо
date: 20231103
intro: FreeSewing v3 вийшов вже давно, але тепер ми також перенесли наш веб-сайт
author: 1
---

Наприкінці вересня вийшла третя версія FreeSewing - нова велика версія FreeSewing, яка розроблялася більше року. Але випадкові відвідувачі FreeSewing.org могли навіть не помітити цього, оскільки сайт все ще працював на версії 2, і навіть [анонс блогу](/blog/announcing-freesewing-v30) був доступний лише на новому сайті.

З моменту першого релізу я була зайнята внесенням останніх штрихів на новий сайт, а також перенесенням даних 50 тис. користувачів FreeSewing, яких налічується понад 50 тис. осіб. Міграція завершена, і хоча веб-сайт ще ні, я відчуваю, що можу працювати над цим до самої смерті Всесвіту, а він все ще може бути не "завершеним".

Нічого, поки не відправиш. Тож я встановив для себе жорсткий дедлайн, що спущу курок не пізніше вихідних після Геловіну, і ось ми тут. Такі речі завжди здаються мені гігантським антиклімаксом. Ви дивитеся на те, що зайняло більше року роботи, і все ж я не зовсім впевнений, що про це писати. Як ви стискаєте все це в допис?

Я не думаю, що зможу це зробити. Але я спробую торкнутися деяких більш важливих речей.

## Більше контролю

FreeSewing має безліч розширених функцій, які люблять досвідчені користувачі. Але вся ця функціональність може перевантажити нових користувачів. Це не є чимось новим, але новим є те, що тепер у нас є дещо, що допоможе вам адаптувати ваш користувацький досвід до ваших власних потреб або побажань.

Коли ви увійшли до свого облікового запису FreeSewing, ви можете перейти до налаштування [User Experience](/account/control), де ви можете вибрати значення від 1 до 5 для того, наскільки просунутим ви хочете бачити користувацький інтерфейс.

Не всі області враховують цей параметр (поки що), але мета полягає в тому, щоб дозволити людям набирати складність/потужність на вимогу, замість того, щоб ми вирішували, які функції, можливо, занадто просунуті.

## Покращений редактор шаблонів

У версії 2 FreeSewing у середовищі розробки з'явився редактор викрійок з купою функцій, орієнтованих на дизайнерів і розробників (і досвідчених користувачів), які були недоступні на FreeSewing.org.

Оскільки користувачі тепер можуть зменшити складність, у нас більше немає причин приховувати більш просунуті інструменти. Отже, редактор викрійок, який є частиною FreeSewing.org, має всі можливості попереднього середовища розробки. Більше немає ніякої різниці.

Він також має покращену структуру меню, вбудовану документацію, кращу підтримку мобільних пристроїв і використовує переваги нових функцій у версії 3, щоб забезпечити вам найкращий досвід роботи.

## Моделі тепер є наборами вимірювань

Ми перейменували деяку термінологію з версії 2, зокрема, _моделі_ тепер стали _наборами вимірювань_.
Я вважаю, що набір вимірювань є більш точним (і, сподіваюся, дещо інтуїтивно зрозумілим) описом того, що це таке (набір вимірювань).

В рамках цієї зміни ми більше не робимо різниці між людьми з грудьми та без них. У версії 2 ця відмінність означала, що деякі дизайни були недоступні для людей, які поставили галочку _без грудей_.

На сьогоднішній день всі набори вимірювань однакові, і всі дизайни будуть доступні для всіх.

## Українська мова тепер підтримується

Ми додали українську мову до нашого списку підтримуваних мов, довівши загальну кількість до 6: англійська, німецька, іспанська, французька, голландська, а тепер і українська.

Вибір на користь української мови (можливо, очевидно) пов'язаний з конфліктом, що триває в регіоні. Ми могли б вивісити один з тих банерів "Підтримай Україну", але розмови коштують дешево, а це здавалося більш цінним.

Звісно, ми покладаємося на наших перекладачів. Ви можете перевірити [панель перекладу](/translation) (яка також є новою), щоб побачити, хто ці добрі душі, і навіть долучитися до роботи або запропонувати нову мову.

## Надсилайте власні вітрини

Говорячи про пропозиції, сторінка [New...](/new) (яка знаходиться за адресою [FreeSewing.org/new](/new) дозволяє не тільки створити нову викрійку, але й багато інших речей. Включаючи створення/пропозицію нового допису для вітрини.

Ми хотіли зробити так, щоб нашим користувачам було простіше надсилати свої проекти, і я радий повідомити, що тепер про це подбали.

## І ось. Набагато. Більше.

Я міг би згадати ще близько 100 інших речей, але відчуваю себе так, ніби виголошую промову на відкритті тематичного парку.
Тож замість того, щоб теревенити вічно, я замовкну зараз, щоб ви могли випробувати нові атракціони.

Ах, можливо, одна річ. Якщо він зламається, нова сторінка [FreeSewing.org/support](/support) - це місце, де можна отримати допомогу.
