---
title: Перші кроки
order: 100
---

Привіт 👋 і ласкаво просимо на сайт freesewing.org 🙂

Прочитання цього гайду займе близько 10 хвилин та допоможе зорієнтуватися на нашому вебсайті та продуктивно ним користуватися.

- [Що таке FreeSewing](#what-is-freesewing)
- [Що таке FreeSewing.org](#what-is-freesewingorg)
- [У чому різниця між патернами та дизайнами](#patterns-vs-designs)
- [Що таке набори вимірювань](#measurements-sets)
- [Куди звертатися за підтримкою](#where-to-turn-to-for-help)

Звучить непогано? Тоді занурмося:

## Що таке FreeSewing?

FreeSewing - це провідна бібліотека [з відкритим вихідним кодом](https://github.com/freesewing) для виготовлення одягу на замовлення.  
Улюблена як домашніми швачками, так і модними підприємцями, FreeSewing надає технологічний стек для ваших творчих починань.

FreeSewing - це дітище [Joost De Cock](https://github.com/joostdecock), супровідника FreeSewing. Протягом багатьох років до FreeSewing долучалися й інші люди ( [учасники FreeSewing](/contributors)), а фінансово проект підтримують [меценати FreeSewing](/patrons).

<Tip>

Для отримання додаткової інформації про FreeSewing - проект з відкритим вихідним кодом - зверніться до
[FreeSewing.dev](https://freesewing.dev/), де розміщено документацію для
розробників, дизайнерів, дописувачів і перекладачів.

</Tip>

## Що таке FreeSewing.org?

Freesewing.org is the FreeSewing project's flagship website where we offer our ever-growing collection of bespoke sewing patterns to makers all over the world.

FreeSewing - це не про моду, тенденції чи публікацію нової гарячої моделі сезону. Натомість ми хочемо надати кравцям спільноту та її знання, на базі яких будуються наші викрійки та документація, та зробити цю інформацію доступною.

FreeSewing.org - наш найпомітніший актив, і для багатьох людей це перше знайомство з проектом FreeSewing.

## Патерни проти дизайну

If you came to this site looking for _sewing patterns_ and did not immediately find a place to download them, that's because all of FreeSewing's sewing patterns are **made to measure**.

Ми не масштабуємо викрійки та не градуюємо лекала. Замість цього FreeSewing перетворює дизайн на викрійку, виготовлену за вашими мірками. Це трапляється наживу у Вашому браузері.

- **Дизайн**: Один зі стилів, які ми пропонуємо. У нас є десятки дизайнів, і ви можете спробувати їх усі
- **Викрійка**: результат *розробки дизайну* (перетворення його на викрійку за вашими мірками). Ми маємо тисячі викрійок, що зберігаються для наших користувачів, і деякі з них можуть бути Вашими

<Tip>

##### Збереження необов'язкове

Коли ви створюєте шаблон на замовлення, ви можете нескінченно налаштовувати його за допомогою різних опцій,
і експортувати його в різні формати, включаючи PDF.  
Але він залишається ефемерним, поки ви не збережете його у своєму акаунті, і він
стане одним з **ваших шаблонів**.

Збереження викрійки є не обов'язковим, однак воно дозволяє згодом повернутися до викрійки, внести додаткові зміни або просто знову завантажити у вигляді PDF файлу.

Ви можете зберігати будь-яку кількість викрійок.

</Tip>

<Note>

##### Ми поважаємо найсуворіші закони про конфіденційність на планеті
Щоб створити викрійки на замовлення, нам потрібні ваші мірки.
Запитувати їх щоразу було б досить нудно, тому ми зберігаємо їх у вашому акаунті.

Дані вашого облікового запису зберігаються на нашому сервері, відповідно до [нашого повідомлення про конфіденційність] (/docs/about/privacy),
та з повагою до [ваших прав] (docs/about/rights/).

</Note>

## Вимірювальні набори

З моменту створення облікового запису Ви можете додавати заміри. Але тоді виникає питання: що якщо Ви хочете викрійку для себе, але також для свого партнера?

Ось чому у нас є **набори для вимірювань**. Ви можете додати стільки наборів вимірювань, скільки хочете. Мати лише одну для себе — теж файно.

<Tip>

##### Кураторські набори мірок

FreeSewing також надає **кураторські набори мірок**. Це виміри реальних людей, які ми використовуємо для тестування нашої платформи та дизайну. Але ви також можете використовувати їх для тест-драйву нашої платформи перед тим, як розгорнути рулетку.

</Tip>

## Куди звертатися за допомогою

If you get stuck, consult [the support page](/support/) for various support options.


