---
date: "2023-01-01"
edition: "2023q1"
intro: "Ласкаво просимо до зимового випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing."
title: "2023 Зимове видання"
---

Ласкаво просимо до зимового випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.

Почнемо: Щасливого Нового року тим, хто святкує. Нехай 2023 рік принесе вам все, на що ви сподівалися, і, можливо, кілька приємних сюрпризів.

За традицією цієї пори року, наші дописувачі беруть перерву, щоб насолодитися святами, і те, що ви знайдете нижче, майже повністю складається з моїх роздумів, Юста.

Крім того, сьогодні Новий рік, тому я не буду затягувати. Ось що на нас чекає сьогодні:

- 2022 рік був роком FreeSewing 2.22 (1-хвилинне читання - Joost)
- 2023 рік буде роком FreeSewing 3 (1-хвилинне читання - Joost)
- 💜 Ціна кохання (2-хвилинне читання - Joost)
- 🕵️ За швами: Звалув (4-хвилинне читання - Карен & Zwaluw)

Перейдемо одразу до справи.

&nbsp;

&nbsp;

## 2022 рік був роком FreeSewing 2.22

Ви не знайдете його в списку ретроспективи 2022 року, але це не розсилка новин, це розсилка FreeSewing. І для нас 2022 рік був роком, коли ми випустили FreeSewing v2.22 і вирішили, що це буде остання версія v2.

Заклик дописувачів [FreeSewing від 20 серпня 2022 року](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/2582) знаменує собою офіційний момент, коли ми вирішили завершити розробку v2 одним фінальним релізом, а потім звернути увагу на версію 3.

За місяці, що передували цьому моменту, ми вже досягли значних успіхів у спробах реалізувати багато речей з [нашої дорожньої карти](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278), і мені якось дивно, що минуло лише чотири місяці з того часу, коли я думаю про всю роботу, яка була зроблена над v3.

Що стосується розробників, то ми вже повністю перейшли на інший бік. FreeSewing.dev містить нашу документацію для розробників для v3, в той час як _застарілу документацію_ для v2 перенесено на v2.freesewing.dev.

Наше середовище розробки для v3 також готове - запустіть `npx @freesewing/new-design@next` , щоб спробувати його самостійно - і ми також переписали наш бекенд для підтримки наших майбутніх планів, таких як підключення нашого середовища розробки до бекенду, щоб дизайнери могли використовувати дані вимірювань, які вони зберігають у своєму акаунті FreeSewing, для тестування своїх проектів.


&nbsp;

---

&nbsp;

## 2023 рік буде роком FreeSewing 3

Поточним `наступним` випуском FreeSewing є v3.0.0-alpha.4. Зараз почалися перегони, щоб перетворити його на `бета-версію` , а потім, нарешті, запустити у виробництво на FreeSewing.org.

Я розповідав про деякі нововведення у FreeSewing v3 в [нашому останньому інформаційному бюлетені](https://freesewing.org/newsletter/2022q4/). Я міг би говорити про це більше, але балаканина коштує дешево. Ти ж хочеш це побачити, так? Ну, ти не можеш. Він ще не готовий. Він також не мав бути готовим. Ми розпочали роботу наприкінці серпня цього року і з самого початку планували випустити реліз на _десь у 2023 році_.

Але ви можете запустити годинник вже сьогодні, і я обіцяю, що він вийде до кінця року. Якщо це буде 4-й квартал, я буду трохи розчарований. Якщо це буде 3-й квартал, я буду щасливий. Якщо це буде другий квартал, я буду в захваті. І якщо це буде перший квартал, я буду дуже здивований.

Єдине, що дійсно залишилося зробити зараз - окрім великої кількості полірування та виправлення помилок - це написати новий фронтенд. Іншими словами, новий сайт FreeSewing.org, де ви зможете використовувати всі ті круті речі, над якими ми працюємо.

Багато в чому це буде головним досягненням версії 3. Те, що об'єднує все разом.

Ніякого тиску.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 💜 Ціна любові

Дохід FreeSewing протягом 2022 року склав `9.325,54` євро. Це менше, ніж `10,070,77` у 2021 році, який, у свою чергу, був нижчим за `10,736,82` доходу у 2020 році. Тим не менш, це більш ніж удвічі більше, ніж `4.109,38` євро доходу 2019 року, і я думаю, що це варто відзначити, оскільки 2019 рік був останнім допандемічним роком.

У 2020 році ми спостерігали величезний приплив користувачів, меценатів і доходів, безсумнівно, тому, що [наш шаблон маски для обличчя](https://freesewing.org/designs/florence/) був шалено популярним під час дефіциту ЗІЗ того року. Відтоді цей пік поступово знижується, і це призвело до того, що річний дохід має тенденцію до зниження. Крім того, інфляція та криза вартості життя були особливо відчутними цього року, і я отримав не одне повідомлення з вибаченнями від меценатів, які хотіли продовжувати підтримувати нас, але були змушені урізати свій щомісячний бюджет, щоб забезпечити себе та/або свої сім'ї.

Тому я не відчуваю себе погано через те, що дохід цього року був нижчим. Я думаю, що для багатьох людей цей рік був важким, і ми завжди шукали підтримки від тих, хто міг би нести її без труднощів. Так, приємно подолати бар'єр `10.000` . Так, я хотів би отримати `12.000` і досягти `1.000` MRR (щомісячний регулярний дохід), але я не дозволю цьому стати на заваді тому, щоб пишатися роботою, яку ми робимо.

Я пишаюся не тільки роботою, яку ми робимо, але й тим, що FreeSewing - це сила добра в цьому світі. З урахуванням цьогорічного `9.325,54`, внесок FreeSewing до [Médecins sans frontières / Лікарі без кордонів](https://www.msf.org/) становить `38.814,94` євро або близько 41,6 тис. доларів США. Гроші, які допомагають людям, що опинилися в гіршій ситуації, ніж ми всі.

Тому я пишаюся цими цифрами, а найбільше я пишаюся меценатами FreeSewing, які стоять за ними. Вони - справжні герої.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🕵️ За швами: Звалув

Один з наших ведучих поспілкувався (віртуально) з Zwaluw (який пишеться як Z або Zee), щоб дізнатися трохи більше про їхній досвід і шлях до того, щоб стати дописувачем FreeSewing! Наведене нижче інтерв'ю було відредаговано для збільшення обсягу, і будь-які помилки, недогляди тощо є виключно провиною інтерв'юера!

### Як ви дізналися про FreeSewing?
Я не пам'ятаю! Зараз я дуже активний, але пам'ятаю, що колись давно дивився на сайт і думав, що це круто, але не пам'ятаю, як я туди потрапив…. Може, погуглити викрійки за індивідуальним замовленням?

### Як ви стали дописувачем?
Що я точно пам'ятаю, так це написання документації! Не пам'ятаю, чи Старф попросив, чи я запропонував, але моїм першим проектом було написання документації для [Lunetius](https://freesewing.org/designs/lunetius/), історичного римського плаща.

### Якою була ваша авторська робота до цього часу?
Моєю першою роботою була документація для Lunetius, і я все ще іноді допомагаю з документацією, але я також почав розробляти патерни. Зокрема, я зробив [Люсі](https://freesewing.org/designs/lucy/), історичну кишеню для краватки, та Джейн. Джейн - це майбутня викрійка для змінного одягу (або нижньої білизни для історичного одягу), а таких викрійок не так вже й багато. Для багатьох людей в історичному швейному співтоваристві ви робите зміну і закінчуєте з цим, але це не про мене. Джейн пропонує вам варіанти для досить вільного крою, але ви можете захотіти більшої або меншої свободи, різних рукавів тощо.

### Ви швачка? Кодер? Обидва? Ні?
Я, безумовно, і те, і інше! Я шила набагато довше, і саме завдяки FreeSewing я почала вивчати Javascript та Markdown. Я хотіла навчитися, але до цього абсолютно не займалася кодуванням, і щось у FreeSewing мене дуже приваблювало. Думаю, тому що я подумав: "Якщо я навчуся цьому, то зможу створити візерунок". Це дійсно класний спосіб дізнатися про веб-дизайн і про те, як створювати веб-сайти, і мені подобається брати участь у конкурсах для дописувачів. (Примітка від інтерв'юера: ви теж можете долучитися до конкурсу донорів, який проходить щосуботи! Розклади та порядок денний публікуються в розділі [Обговорення](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions) монорепо FreeSewing на Github. Наступний - [7 січня!](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/3201))

### Коли і чому ви почали шити?
Вперше я почала шити, коли мені було десять років, тобто шістнадцять років тому, і більшу частину цього часу я створюю свій власний одяг. У якийсь момент я захопилася історичним шиттям, і це, безумовно, впливає на мій сучасний одяг. Мені подобається робити історичні речі, які також працюють у моєму повсякденному житті. Наприклад, я ношу багато спідниць для прогулянок.

Проект моєї мрії - вікторіанська сукня-суєта, але це багато роботи. У мене є лобстер і корсет, тож, можливо, я зроблю обкладинку для корсета наступним…

### Над чим ви зараз працюєте?
Зараз я працюю над ковдрою у відтінках синього, яка повністю зшита вручну.

Мені подобається працювати над кількома проектами одночасно, тому я також працюю над теплою зимовою спідницею з фланелевих простирадл ІКЕА в красиву сіро-білу клітинку. Наразі я розмірковую над тим, як створити фланелевий пояс, щоб він не був надто об'ємним. У мене також є кілька ложе 1780-х років, зшитих вручну, за винятком каналів для кісток, з синтетичними кістками з китового вуса, і мені потрібно зробити кілька нових ложе, оскільки деякі з моїх нинішніх зношуються.

### Який проект ви щойно завершили?
Спідниця на мені! Це вовняна спідниця для поїздки в Тромсе, Норвегія, за Полярне коло, і мені потрібна була дуже тепла річ. Поки я була там, я також зробила багато серветок для людей, в чиєму будинку я зупинилася. Іноді я використовую рукоділля, як непосиду.

### Яким швейним/кодинговим проектом ви пишаєтеся найбільше?
Думаю, найбільше я пишаюся Джейн, зміною, розробленою на FreeSewing, яку планують випустити у 2023 році. Це був мій перший проект з кодування, і зараз він завершений і функціонує! [Люсі](https://freesewing.org/designs/lucy/) я зліпила за вихідні, а над Джейн я працювала цілий рік.

### Чим у своєму житті ви найбільше пишаєтеся?
Моя сім'я не надто майстерна, але обидві мої бабусі були кравчинями, а голландська бабуся - ткалею, і я пишаюся тим, що продовжую цю справу, хоча вони так і не змогли мене цьому навчити. У мене є старі ткацькі верстати моєї бабусі та швейна машинка моєї прабабусі. Ткацькі верстати завеликі для студії, але швейна машина - одна з тих старовинних чорних чавунних "Співачок", які крутять вручну, і вона все ще працює! Я не можу точно його датувати, тому що він зроблений до того, як у них з'явилися серійні номери (тобто до 1860-х років).

### Що ти найбільше любиш у шитті?
Мені подобається медитативний аспект шиття. Я не вмію медитувати, і я не майндфулнес, але коли я сиджу з проектом і вишиваю вручну, це дуже заспокоює. Деякі речі я теж буду зшивати на машині, але ловлю себе на думці: "Це так швидко, мені це не подобається".

### Що для вас найскладніше в шитті?
Спільнота історичного шиття може бути досить недоступною - якщо у вас немає багато грошей або часу, то потрапити в це хобі може бути дуже важко, і я б хотіла, щоб це було не так. Це частина того, що робить FreeSewing таким крутим - кожен жертвує своїм часом і навичками, тому ви не платите 30 доларів за викрійку, яка вам навіть не підходить.

Особисто для мене найскладніше - це тримати темп і стежити за тим, щоб не перестаратися і не пошкодити руки. Я намагаюся тримати проекти в різних відрах: складні, легкі, практичні… І я перемикаюся між ними, щоб повністю не вигоріти. Мені потрібно розпізнати, коли мені потрібно не шити кілька днів, і тоді, як правило, я переходжу на речі FreeSewing!

### Що б ви порадили швачкам-початківцям?
Робіть те, що вам подобається. Навіть якщо це великий проект і він перевантажує, робити його цікавіше, ніж щось легке. І не забудьте наперсток. Історичні костюмери часто не мають наперстка або зшивають ергономічно, а це може дуже сильно поранити руки. Я не починала як швачка - я брала уроки у Сари у Вільямсбурзі.  Я годину шила, і в мене боліли руки, і нічого не виходило, а вона побачила і навчила мене своєму методу. Відтоді я шию вручну. (Ви можете знайти Сару в Instagram за адресою [@sewnstories](https://www.instagram.com/sewnstories/)).

### Ви шиєте переважно для себе чи для інших, наприклад, для друзів чи родини?
Я шию переважно для себе. Іноді я робив речі для інших людей, але не часто. Іноді у мене буває, що не вистачає ложок, і я дуже хочу щось зробити, але у мене вже є достатньо рушників, фартухів і т.д. Тоді я буду робити речі для інших людей. І я теоретично доступний для комісійних (але це повільно).

### Чим ти займаєшся, коли не шиєш одяг і не розробляєш візерунки?
Читання книг - у мене немає улюблених жанрів, але мій улюблений автор - Террі Пратчетт. Я дуже радий, що ми нарешті отримаємо кіноверсію Discworld, яка виглядає добре! Окрім читання, я проводжу частину свого часу за відеоіграми (зараз я граю в Destiny 2) і відпочиваю.

### Чи хотіли б ви поділитися способами підписатися на вас у соціальних мережах?
Я не вмію публікувати, але мій Instagram - [@zwaluwz](https://www.instagram.com/zwaluwz/). Тут також є фотографії мого кота, якого привчили до повідка!

### У вас є домашні тварини? Сім'я?
У мене був кіт на ім'я Кью, але він помер у квітні минулого року. Я сподіваюся переїхати, щоб знову завести кота, тому що мій орендодавець не дозволяє мені завести нового кота.

### Ви любите собак чи котів?
Обидва! Я не допускаю дискримінації щодо тварин. Одного разу мені довелося впоратися з купою змій, і це було найщасливішим моментом у моєму житті. Може, мені просто завести ящірку… Або гонорова змія…

### Якби була одна річ, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, що б це було? Чому?
Швейний проект!

### Якби була одна людина, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, хто б це був? Чому?
Я не думаю, що я б брав людей, я б просто приємно провів час у тиші.
