---
title: "Сумочка Hortensia: Варіанти тканин"
---

### Основна тканина

Основними тканинами для Hortensia є нерозтяжні, довговічні та достатньо міцні, щоб утримувати речі.

Вибір тканини в кінцевому підсумку залежить від вашого особистого стилю і того, для чого ви хочете використовувати сумочку. Завдяки тому, що Hortensia має можливість вибору розміру, її також можна збільшити і використовувати для таких речей, як спортивна сумка, яка не обов'язково повинна бути такою ж вишуканою, як елітна сумочка. Тож, можливо, ви просто захочете придбати **Бавовняні вироби**, **Постільну білизну** або трохи розважитися з **Бавовняними виробами з принтом**. Якщо ви хочете чогось більш вигадливого, ви можете спробувати **парчу** та інші розкішні тканини. Якщо ви хочете щось дуже довговічне, ви можете спробувати **Оббивні тканини**. Ви також можете спробувати **Шкіру** , але її буде важче шити, особливо якщо вона товста, тому використовуйте її, тільки якщо ви знаєте, що робите. Пам'ятайте, якщо ви хочете користуватися ним постійно, віддавайте перевагу практичності, а не дизайну, оскільки ваша мета - зробити його довговічним, а не вигадливим. Якщо вас зовсім не турбує зовнішній вигляд, то це може стати нагодою використати тканину з вашої заначки, яку ви б інакше не використали, наприклад, ту потворну тканину, якій ви ніколи не знайдете застосування.

<Note>

Якщо ви вважаєте, що тканина, яку ви хочете використати, занадто тонка або крихка, ви можете з'єднати шматки між собою, щоб надати їм міцності.

</Note>

### Підкладкова тканина

З іншого боку, підкладка не повинна бути такою ж міцною, вона просто повинна прикривати необроблені шви і захищати зовнішню тканину. Якщо ви хочете чогось вишуканого, ви можете обрати **Шовки** і **атласи** , але **бавовняні** підкладки підійдуть так само добре. Враховуйте, що ви збираєтеся зберігати в сумці. Якщо ви маєте намір носити багато, вам слід вибрати щось менш схильне до розривів, якщо ж ви використовуєте його лише для дрібничок і невеликих особистих речей, ви можете обійтися більш вишуканими тканинами, такими як шовк. Підкладка - це також можливість використати будь-які тканини, які вам не подобаються або не знаходять застосування, оскільки вони будуть заховані в кінцевому виробі, і про них знатимете/бачитимете лише ви.
