---
date: "2023-04-01"
edition: "2023q2"
intro: "Ласкаво просимо до весняного випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing."
title: "2023 Весняний випуск"
---

Ласкаво просимо до весняного випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.

Ось що ми включили для вас сьогодні:

- Не відставайте від найгарячіших пліток FreeSewing (3-хвилинне читання від Карен)
- Заклик до пастирів (2-хвилинне читання від Карен)
- Шукаємо 1000 справжніх фанатів (3-хвилинне читання - Joost)
- 🕵️ За швами: Бенджамін Ф. (4-хвилинне читання - Бенджамін & Карен)
- Хочете написати для розсилки? (1-хвилинне читання - Карен)

&nbsp;

&nbsp;

## Будьте в курсі всіх найгарячіших пліток про FreeSewing

Отже, ви фанат FreeSewing, ви в захваті від V3, і тим часом вам цікаво, де можна отримати найгарячіші плітки про те, що відбувається за лаштунками. Не бійтеся! У нас є рішення для вас.

По-перше, ви читали наш [Discord](https://freesewing.org/community/where/discord/)? Тут ви можете ознайомитися з усіма цікавими прев'ю, наприклад, з тим, які візерунки планується випустити в V3, рекомендаціями та порадами від типів тканин до важкодоступного обладнання та догляду за швейними машинами, з усіма крутими штучками, над якими розробники працюють за лаштунками, і багатьом іншим. Якщо ви хочете бути по-справжньому в курсі подій, вам сюди. (Це також буквально там, де все відбувається, якщо ви хочете приєднатися до дзвінків дописувачів FreeSewing, які відбуваються двічі на тиждень у голосовому чаті).

Якщо ви ненавидите Discord, у вас все ще є варіанти. Бенджамін Ф. (Бенджамін Ф., відомий як "Behind the Seams") підбиває підсумки дискусії Discord на GitHub тут: [Discord recaps](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/3523). Перегляньте його для швидкого ознайомлення з останніми актуальними темами.

І останнє, але не менш важливе - це, звичайно, сам сайт FreeSewing. Поки деякі оновлення призупинені в очікуванні версії 3, ви все ще можете переглянути наші вітрини, щоб ознайомитися з деякими чудовими і вражаючими речами, які користувачі FreeSewing створили за останні місяці. Кілька основних моментів:

- Наймініатюрніший "Привіт" з усіх коли-небудь зроблених: [MicroHi](https://freesewing.org/showcase/microhi)
- Це детальна інструкція по виготовленню [каплевидного плеча Sven](https://freesewing.org/showcase/drop-shoulder-sven)
- Відповідний набір [кількох поколінь Флорентів](https://freesewing.org/showcase/matching-florents)
- Як [модифікувати Аарона в сукню-танк](https://freesewing.org/showcase/aaron-dress-by-ts)
- Неймовірний, бездоганний [Класичний карлтон від Бориса](https://freesewing.org/showcase/carlton-by-boris) (зверніть увагу на арматурну вишивку!) -->

...І ще багато чого, що не вмістилося сюди, але є не менш неймовірним, і вам варто зазирнути на вітрину [Showcase](https://freesewing.org/showcase/) , щоб дізнатися про це більше. 😉

&nbsp;

---

&nbsp;

## Запрошуємо на роботу патерн-шефів

Ви є експертом у створенні певного візерунка FreeSewing? Можливо, ви перепробували всі варіанти, або знаєте, чому він виходить з ладу в певних екстремальних ситуаціях, або ви зробили його для всіх своїх друзів і родичів в якості подарунка? Якщо це так, то це саме той досвід, який ми шукаємо.

Як ви могли помітити, FreeSewing зростає і додає нові можливості! А коли вийде V3, з'явиться кілька нових шаблонів. Але кожній моделі не завадив би хтось, хто знається на її слабкостях і тонкощах. У більшості випадків, це дизайнер візерунків. В інших випадках це людина, яка розробила документацію до патерну. А ще є викрійки, які існують на сайті FreeSewing, але їхній дизайнер перейшов до нових завдань, або ж викрійку вже давно ніхто не робив. Ці патерни іноді стають жертвами проблем, які ніхто не помічає. Потім, коли нові користувачі пробують їх, це може бути невиправдано грубим досвідом.

Пастир патерну - це той, хто стежить за тим, щоб цього не сталося з їхнім патерном. Для цієї ролі вам не потрібно бути вундеркіндом у програмуванні чи шиття, достатньо того, хто знайомий з викрійкою, з тим, що в неї входить і як це поєднується. Якщо щось зламається, ви можете полагодити це самостійно, але ви також можете подати звіт про помилку, щоб повідомити про це решту спільноти і залучити допомогу. Якщо це звучить як щось, що вас зацікавило, відповідайте на цей лист і повідомте нам про це!

Бонус: у FreeSewing є програма винагороди за виправлення помилок, завдяки якій ви отримаєте (а) нашу безмежну вдячність і (б) іноді круті подарунки.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Шукаємо 1000 справжніх шанувальників

Кілька тижнів тому я усвідомила, що минуло вже більше 6 місяців відтоді, як ми почали працювати над третьою версією FreeSewing, і це одночасно і вічність, і зовсім недовго.

Це вічність, якщо ви, затамувавши подих, чекали на його вихід. (Якщо ви в цій групі, будь ласка, потерпіть, бо ми були дуже зайняті). Але це зовсім недовго, якщо врахувати всі зміни, які ми запхали в цю нову велику версію. Нещодавно я підбила підсумки і зрозуміла, що немає майже нічого, що ми не переробили б повністю або не робили б по-іншому і краще. Короткий список з того, що спало мені на думку:

- База даних: Від MongoDB до Sqlite
- Бекенд: Повністю переписаний
- Javascript: Від CJS/ESM до чистого ESM, і від експорту за замовчуванням до іменованого експорту
- Бандлер: Від Rollup до Esbuild
- Хостинг: Від Netlify до Vercel
- FreeSewing.dev: Від Гетсбі до NextJS
- FreeSewing.org: Від Гетсбі до NextJS і повне переписування
- Середовище розробки: Від CRA (Create React App) до NextJS
- Бібліотека компонентів: Від MaterialUI/MUI до TailwindCSS/DaisyUI

Я говорю про технічні зміни, очевидно, що будуть нові функції та інші речі, які будуть відрізнятися/покращуватися. Але це основи, які змінюються, так само як і речі, які не будуть одразу очевидними для вас.

Єдине, чого немає у наведеному вище списку - це наш платіжний процесор (наразі це PayPal, ми, ймовірно, перейдемо на Stripe), що підводить мене до єдиної речі, яку ми (поки що) не змінили: підписки.

Наразі ми маємо 3 рівні підписки. 2, 4 та 8 євро на місяць. Деякі користувачі зв'язалися зі мною, тому що хотіли зробити більше для FreeSewing, і [ми встановили план підписки на 25$ на місяць для цих щедрих душ](https://static.freesewing.org/fs-25/).

Це змусило мене замислитися над моделлю підписки і над тим, як проект підтримується фінансово в цілому. Можливо, ви пам'ятаєте, що минулого року я писала, що доходи FreeSewing дещо знижуються, і це те, що змушує мене нервувати, коли я думаю про те, скільки змін ми робимо. Люди зазвичай не люблять змін, і є певний ризик, що ми відштовхнемо людей з v3.

З іншого боку, масовість ніколи не була нашою фішкою. Нам не потрібні мільйони, [все, що вам потрібно - це 1000 справжніх фанатів](https://kk.org/thetechnium/1000-true-fans/). Тож у версії 3 ми також переглянемо підписки. Ми реалізуємо чисту модель [плати скільки можеш](https://en.wikipedia.org/wiki/Pay_what_you_can) . Тож сьогодні ви можете або не платити, або платити 2, 4, 8 чи 25 євро/доларів на місяць. У майбутньому ви зможете не платити або платити стільки, скільки вважатимете за потрібне. Поточні підписки не будуть припинені, хоча ви, звичайно, можете перейти на нову модель підписки.

Майбутнє покаже, чи буде це добрим чи поганим кроком для FreeSewing. Але я вважаю, що ставка на наших справжніх шанувальників - це наша виграшна стратегія. Тож ось що ми зробимо 🤞


&nbsp;

---

&nbsp;


## 🕵️ За швами: Бенджамін Ф.

Дописувач FreeSewing Бенджамін (BenJamesBen на GitHub) останнім часом просто вражає нас своєю роботою з підтримки FreeSewing. Тож ми запитали його, чи не проти він стати темою цього квартального ньюзлетера, і, звісно, він не лише погодився, але й запропонував щось фантастичне, кумедне та унікальне. Як завжди, будь-які помилки, недогляди і т.д. є виключно провиною інтерв'юера!

### Розкажіть про вашу участь у FreeSewing.
Дякую, що надали мені можливість розповісти про FreeSewing. Я вважаю, що це досить чудова організація, оскільки вона надає людям шаблони безкоштовно. Як на мене, це найкраще, що робить FreeSewing. У Сполучених Штатах є роздрібний магазин, який регулярно влаштовує розпродажі, де можна купити паперові викрійки за $2.00, але я чула, що в інших країнах викрійки коштують набагато дорожче. А подекуди паперові викрійки просто не продаються в магазинах. FreeSewing надає безкоштовні викрійки для всіх!

### Я бачу, що ви багато кодуєте для FreeSewing?
Раніше я працював з комп'ютерною технікою (контроль якості програмного забезпечення та тестування), і моя освіта також пов'язана з комп'ютерними науками. Багато з того, що я робив у минулому, пов'язано з вивченням коду, написаного іншими людьми, з'ясуванням того, що він робить, і усуненням проблем. Отже, я просто взяла цей фон і застосувала його до FreeSewing, тестуючи сайт і викрійки, щоб переконатися, що все працює правильно, намагаючись виправити помилки, які з'являються.

### Ви також швачка?
Це насправді гарне питання, у філософському сенсі. У мене є швейна машинка, я брала уроки шиття. У мене є заначка тканин і кілька незавершених проектів, над якими варто було б попрацювати. Але, власне, шиття? Здається, я не дуже багато шию. Я проводжу багато часу за переглядом відео про шиття на YouTube. Чи зараховується перегляд відео про шиття до того, щоб стати швачкою?

### Над якими незавершеними проектами ви уникаєте працювати, а замість цього дивитеся YouTube?
Я почала працювати над дизайном сорочки в стилі піратів XVIII століття для FreeSewing. Весь код написаний, і він чудово генерує патерни. Однак я не тестував його, щоб перевірити, чи згенеровані шаблони мають сенс з точки зору фітнесу. (Я здогадувався про розміри візерунка, просто вигадуючи числа, які здавалися мені логічними). Наступним кроком буде виготовлення тестового виробу для перевірки посадки, внесення змін у викрійку та відповідної зміни коду.

Я також винна своїй сестрі подушку, зроблену за індивідуальними мірками. (В принципі, мені просто потрібно зшити прямокутну сумку на блискавці, щоб вона могла набити її додатковою піною з ефектом пам'яті, яку вона зробила власноруч). І, нарешті, мій перший, оригінальний незавершений проект - табірна сорочка в гавайському/боулінговому стилі, Kwik Sew 3484. (Я купила викрійку ще тоді, коли Kwik Sew була власною компанією і все ще робила викрійки одягу, якщо це дає вам уявлення про те, як довго проект був незавершеним).

### Піратська сорочка звучить цікаво.
Я обрала його, тому що 1. Насправді я хочу піратську сорочку, і 2. Здавалося, що це гарний, простий у виготовленні дизайн (всі деталі - прямокутники!). Однак, хоча я дещо цікавлюся історичним одягом, мене зовсім не цікавлять історичні методи шиття - шиття вручну, тобто. Я планую використовувати швейну машинку, щоб пошити свою піратську сорочку.

Цікавий факт: пірати також шили на швейних машинках (які вони брали з кораблів, які грабували). Однак, замість того, щоб витягувати шпильки під час шиття, вони залишали їх і шили поверх них - що може бути дуже небезпечно. Ось чому так багато піратів були змушені носити пов'язки на очах.

### Ви сказали, що у вас є швейна машинка?
Це машина під брендом Kenmore, яку виготовила компанія Janome. Думаю, це була найпростіша модель, доступна на той час. Без регулювання довжини стібка і ширини строчки, 4-ступінчастий петлитель, шпулька з фронтальним завантаженням. Я купив його новим у "Сірс", коли "Сірс" ще існував і продавав швейні машини. (Це має дати вам ще одну підказку про те, як довго мій незавершений проект табірної сорочки був незавершеним!)

### Над якими швейними проектами ви хотіли б працювати в майбутньому, якщо припустити, що ви закінчите вже існуючі незавершені проекти?
Я хотів би зробити власну кравецьку шинку. (Ще один простий візерунок - просто два овали). Я розглядаю можливість зробити власні труси, оскільки мені потрібні нові. Хоча я не впевнена, що практичніше та економічно вигідніше було б просто купити їх у магазині. А ще мене трохи лякає шиття трикотажу. Я також зацікавилася викрійками для пошиття власної, зробленої на замовлення, форми сукні/манжета. Однак, здається, що це може бути занадто складним проектом.

Зрештою, колись я хотіла б зробити виріб з оббивної чи портьєрної тканини. Здається, що використання такого типу тканини може бути цікавим викликом. Крім того, Скарлетт О'Хара одягла сукню зі штор, і в результаті вийшла заміж за Ретта Батлера. Марія шила одяг зі штор і вийшла заміж за капітана фон Траппа. (І вона була майже черницею!) Якби я шила одяг зі штор, уявіть, за кого б я могла вийти заміж!?

### Повертаючись до кодування, чи складно створювати викрійки для FreeSewing? Я думаю про людей, які можуть бути досвідченими швачками, які вміють розробляти викрійки, але не мають знань з програмування.
Перетворення існуючого шаблону в код не обов'язково має бути складним. Перше завдання - навчитися думати про те, як побудована викрійка, і описувати її в термінах вимірів і кутів. Це якби вам потрібно було описати, як створити викрійку комусь по телефону або за допомогою текстових повідомлень. Після того, як ви зможете записати інструкції на кшталт: "намалюйте точку А", "намалюйте ще одну точку на 10 см під кутом 45 градусів вище і правіше точки А і позначте її точкою В", "намалюйте лінію між точками А і В" і т.д., ви можете перевести інструкції з креслення в код.

Наступним завданням може бути взяти існуючу викрійку, створену для однієї конкретної людини, і подумати, як її можна перетворити на викрійку для інших людей з іншими розмірами. Ви, напевно, подумаєте: "Чому розмір тканини цієї частини 10 см"? Якщо це тому, що він був трохи більшим за обхват зап'ястя, то, можливо, замість цього вимірювання можна було б перетворити на "обхват зап'ястя плюс 10%". Я думаю, що набір навичок може бути схожим на набір навичок градації шаблонів.

Що стосується самого кодування, то, можливо, найкращим способом навчитися (окрім проходження формальних курсів кодування, яких в інтернеті є безліч безкоштовних) може бути перегляд коду вже існуючого проекту FreeSewing. Я підозрюю, що багато людей вчаться кодувати, дивлячись на існуючий код, копіюючи його і вносячи в нього зміни, щоб подивитися, що вони дають. FreeSewing надає лабораторний інструмент, який дозволяє переглядати зміни в дизайнах, які ви створюєте або редагуєте, щоб ви могли погратися з речами і вчитися на експериментах. Якщо вам потрібна допомога або ви застрягли, на Discord є багато людей, які будуть раді допомогти!

### Дякую. Хочете щось сказати наостанок?
Я вважаю дещо дивовижним, що спільнота FreeSewing настільки географічно різноманітна, розкидана по всьому світу, і все ще здатна спілкуватися і допомагати один одному. Я радий бути частиною цієї спільноти. Хоча мені спадає на думку, що завдяки анонімності інтернету мене ніхто не бачив і не знає, хто я такий. Хтозна, можливо, я кіт в інтернеті, який прикидається людиною. (Якби я був котом, це не вважалося б "котячою риболовлею". Ми, коти, називаємо це просто "риболовля"!)

&nbsp;

---

&nbsp;




## Хочете написати для розсилки?

Агов! Це Карен, ваша подруга з [, дописувачка](https://freesewing.org/community/calls/), [Discord](discord.freesewing.org), і ще багато чого з того, що написано в цьому ньюзлейте! Щоквартально ми випускаємо цю розсилку, щоб тримати людей в курсі того, що нового відбувається у FreeSewing, крутих оновлень, вражаючих досягнень, дивних проектів і т.д. Але це працює тільки тому, що є ціла неймовірна когорта людей, які створюють, розробляють і роблять свій внесок. (Тут вступаєте ви).

Якщо ви прочитали цей ньюзлетер і замислилися:
- "А як щодо заповнення пропусків?" або
- "О, це нагадує мені проект FreeSewing, над яким я працюю за лаштунками..." або
- "Ого, як би я хотів, щоб хтось зробив глибоке занурення в цю тему!"

...Ми б хотіли це знати. А якщо ви захочете написати цю статтю самі, то я особисто буду дуже радий і допоможу вам усіма можливими способами, щоб зробити цю можливість реальністю.

Можливо, ви створили виріб, який потребував хитрого хакерства або зажив власним життям, і ви дійсно пишаєтесь цим. Можливо, у вас є відгалуження монорепо FreeSewing, де ви працюєте над чимось цікавим. Можливо, ви не знаєте, про що хочете написати, але любите Вільне Шиття і хочете зробити свій внесок, або сподіваєтесь зарекомендувати себе як авторитетного майстра слова. (Гаразд, "авторитетний" - це, можливо, перебільшення, але це частина нашого шарму).

Простягни руку! Ви можете знайти нас на [Discord](discord.freesewing.org), або на [Github](https://github.com/freesewing/), або просто відповісти на цей лист. Ми будемо раді почути від вас. 🧡


