---
author: 1
caption: "Як історія? Тоді цей реліз буде саме для вас."
date: "2021-10-17"
intro: "Я щойно потягнув за важіль випуску версії 2.19 FreeSewing, і в цьому випуску багато чого змінилося. Повну інформацію ви можете знайти в журналі змін, а тут я розповім про основні моменти:"
title: "FreeSewing 2.19 приносить Bee, Lunetius, Tiberius, Walburga, новий плагін та купу покращень і виправлень"
---

Я щойно потягнув за важіль випуску версії 2.19 FreeSewing, і в цьому випуску багато чого змінилося. Повну інформацію ви можете знайти за посиланням [, а також переглянути журнал змін](https://github.com/freesewing/freesewing/blob/develop/CHANGELOG.md#2190-2021-10-17), тут же я зупинюся на основних моментах:

## Лунецій, Тіберій і Вальбурга

[Lunetius](/designs/lunetius), [Tiberius](/designs/tiberius/)та [Walburga](/designs/walburga/) - три нові візерунки від **Rika Tamaike** , яка є останнім доповненням до нашої зростаючої команди дизайнерів. Це все історичні закономірності:

 - Лютінус – це ласерна, або історична накидка з Древнього Риму.
 - Тіберіус – це Древньоримська туніка.
 - Валбурга – це гербова накидка; елемент одягу середньовічної Європи.

Я сам не дуже люблю історію, тому з нетерпінням чекаю, як вони виглядатимуть, коли люди почнуть їх виготовляти. Що я можу сказати напевно, так це те, що всі вони досить прості, тож їх має бути цікаво робити.

## Бікіні "Бджілка

Також у цьому випуску - [Бджілка](/designs/bee/), візерунок бікіні, який можна поєднати з візерунком [Урсула трусиків](/designs/ursula/). **Bobgeorgethe3rd** розписався за код, дизайн бікіні - колаборація з **PrudenceRabbit**.

Я сподіваюся, що хтось із жителів Південної півкулі зробить цю фотографію, тому що я підозрюю, що може пройти деякий час, перш ніж погода для бікіні повернеться до тих, хто живе над екватором.

Це теж швидкий і простий спосіб, тож ідіть і перевірте його.

## Плагін versionfree-svg

Це трохи більш "підкапотний" матеріал, але ми також опублікували [plugin-versinofree-svg](https://www.npmjs.com/package/@freesewing/plugin-versionfree-svg), новий плагін, який видаляє інформацію про версію з вихідних даних FreeSewing у форматі SVG.

Це зручно, оскільки дозволяє розрізняти різні версії. Не включаючи інформацію про версію, ви можете побачити, що (якщо щось) змінилося між різними версіями шаблону, що ми самі використовуємо в нашому конвеєрі QA.

## Перенесені параметри прив'язок з дорожньої карти v3

Говорячи про "підкапотне", пропозиція [оснастки](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1331) на [нашої дорожньої карти v3](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278) нам так сподобалася, що ми швидко перенесли її в v2, і вона вже використовується в різних шаблонах.

Насолоджуйтесь новими шаблонами, а для зворотного зв'язку, запитань чи пропозицій, [приходьте до нас на Discord](https://discord.freesewing.org).
