---
author: 1
caption: "Цей пост описує, що нового у версії 2.2 FreeSewing"
date: "2020-02-22"
intro: "Погляньте, що нового у FreeSewing 2.2, включаючи Breanna, наш блок ліфів для жіночого одягу"
title: "Погляньте, що нового у FreeSewing 2.2, включаючи Breanna, наш блок ліфів для жіночого одягу"
---

Вийшла версія 2.2 FreeSewing, яка містить безліч великих і малих змін та покращень. У журналі змін [](https://github.com/freesewing/freesewing/blob/develop/CHANGELOG.md) перераховані всі зміни, але ось що вам потрібно знати:

 - [Нова викрійка: Breanna - ліф-блок для жіночого одягу](#new-pattern-breanna-is-a-bodice-block-for-womenswear)
 - [Нові/інші виміри для кращого припасування жіночого одягу](#newdifferent-measurements-to-better-suit-womenswear)
 - [Створюйте шаблони у стандартних *та* розмірах (обліковий запис не потрібен)](#generate-patterns-in-standard-sizes-no-account-required)

Давайте подивимося, що все це означає:

## Нова викрійка: Breanna - ліф-блок для жіночого одягу

Зустрічайте [Breanna](/designs/breanna/), наш ліфовий блок для жіночого одягу.

Зустрічайте [Breanna](/designs/breanna/), наш ліфовий блок для жіночого одягу.

Блок (або слоупер), можливо, не найцікавіший шаблон, але він відіграє важливу роль, оскільки є базовою формою, на якій будуються інші шаблони.

Іншими словами, Бріанна є важливим будівельним матеріалом для розширення нашої колекції жіночого одягу. Але це не означає, що це погана новина і для вас. Якщо ви вже давно шиєте для , то, швидше за все, створення власного блоку/слоупера завжди було у вашому списку справ. Що ж, гарні новини, адже ось ваш блок готовий до роботи.

І, звичайно ж, він має всі навороти, які ви можете очікувати від нас. Погляньте на [варіанти візерунків](/docs/designs/breanna/options/) та . Думаю, ви будете позитивно вражені. Крім усього іншого, в цьому блоці можна розмістити 1 або 2 дротики для бюста в 15 різних місцях, що дає вам 120 унікальних способів розміщення дротиків для бюста.

Бріанна вже давно в процесі створення, і ми хотіли б отримати ваші відгуки про неї. Виготовити муслін з такого блоку насправді не так вже й складно. Тож якщо у вас є трохи вільного часу, щоб зробити це і розповісти нам, як все пройшло, напишіть нам на . Було б чудово.


## Нові/інші виміри для кращого припасування жіночого одягу

Тепер, коли ми починаємо займатися жіночим одягом, ми зрозуміли, що мірки, які ми використовуємо на сайті, дещо зміщені в бік чоловічого одягу. Крім того, у нас було багато людей , які мали проблеми з вимірюванням нахилу плечей. Тому ми вирішили переглянути наші вимірювальні прилади і внесли наступні зміни:

### У нас є купа нових *вимірювань HPS*

Ми зупинилися на найвищій точці плеча, так званій точці HPS, як основі для багатьох вертикальних вимірювань тулуба. Якщо ви не впевнені, де знаходиться точка HPS, [перевірте документацію HPS](/docs/measurements/hps/).

### Ми припинили вимірювання від центру спини до шиї

Як ми вже згадували раніше, тепер ми використовуємо вимірювання з точки HPS для вертикальних вимірювань тулуба . В результаті ми відмовилися від старого *центру спини від шиї до талії* вимірювання.

Враховуючи, що цей вимір тепер відсутній, вам може знадобитися додати ще один вимір для певних шаблонів.

### Ми змінили спосіб вимірювання нахилу укосу

Враховуючи, що цей вимір тепер відсутній, вам може знадобитися додати ще один вимір для певних шаблонів.

Оскільки новий метод дає зовсім інше число (яке, зрештою, відображає ту саму річ, наскільки сильно ваше плече нахилене вниз), нам також довелося перезавантажити всі наявні дані. Іншими словами, вам доведеться повторно виміряти свій нахил плечей.

## Створюйте лекала у стандартних *та* розмірах (обліковий запис не потрібен)

Щоб отримати чудові викрійки, вам потрібні хороші мірки, і їх потрібно багато. Це те, чим ми займаємося у FreeSewing, і більшість проблем з викрійками виникають через те, що щось не так зі зняттям мірок.

На жаль, для цього не існує чарівного ярлика. Якщо ви хочете щось зроблене на замовлення, завжди починає з точних вимірів.

Це дійсно піднімає планку для людей, які є новачками на сайті і хочуть спробувати свої сили.

> *Ооо, безкоштовні викрійки, приємно* 😍  
> *Зачекайте, я маю спочатку створити акаунт?* 🤔  
> *І зняти всі ці мірки?* 😬  
> *Здається, це дуже багато роботи.*

Це дійсно піднімає планку для людей, які є новачками на сайті і хочуть спробувати свої сили.

Справедливо.

Тож __*барабанний дріб*__ , який більше не потрібен. Тепер ми пропонуємо всі наші візерунки в *стандартних розмірах*. Вам не тільки не потрібно знімати мірки, щоб приміряти лекала, вам навіть не потрібно реєструватися на сайті або входити в систему. Обліковий запис не потрібен, просто виберіть візерунок, розмір і все готово.

Очевидно, що патерни на замовлення - це *наша фішка*, і ми не збираємося цього змінювати. Але ми сподіваємося, що, знизивши планку для випробування нашої платформи, більше людей спробують FreeSewing.

### Що таке стандартні розміри?

Що найскладніше в додаванні підтримки стандартних розмірів? З'ясовуємо, якими, в біса, мають бути стандартні розміри . Ми спробували, і якщо вам цікаво, ви можете [перевірити нашу таблицю розмірів тут](/sizes/).

Для чоловічого одягу наш розмірний ряд становить від 32 до 50, і він базується на базовому 38-му розмірі, який ми потім градаціювали вгору і вниз.  
Для жіночого одягу наш розмірний ряд становить від 28 до 48, і він базується на базовому 34 розмірі, який ми потім градаціювали вгору і вниз.

<Note>

Якщо ви не знаєте, що це за цифри, це обхват шиї в сантиметрах.

</Note>

Хоча ми намагалися зробити наші розмірні ряди інклюзивними, і ці таблиці є чесною спробою придумати щось, що має сенс, будь ласка, зрозумійте, що це не є нашим основним бізнесом. Ми любимо чути ваші відгуки про таблиці розмірів і відкриті до змін та пропозицій, але в кінці кінців, ми хочемо надати вам викрійку, створену за вашими мірками.  
Ці розміри - лише спосіб заманити вас до нас 🤫.


## І ще: Все інше

А тепер ідіть і клацайте, бо ми змінили ще багато чого.

А тепер ідіть і клацайте, бо ми змінили ще багато чого.

І якщо вам подобається те, що ми тут робимо, можливо, зараз саме час розповісти друзям про FreeSewing. Зрештою, тепер вони можуть перевірити це без необхідності реєструватися.

PS: У нас є [зручна сторінка для обміну](/share/) , яку ви можете використовувати для цього.



