---
author: 1
caption: "Тримайте краплі вірусу на відстані за допомогою нашої маски для обличчя Флоренція"
date: "2020-02-28"
intro: "Ми щойно опублікували викрійку маски для обличчя, адже коронавірус"
title: "Ми щойно опублікували викрійку маски для обличчя, адже коронавірус"
---



Поширення коронавірусу Covid-19 здається невблаганним, і, незважаючи на найкращі світові спроби, можливість глобальної пандемії стає все більш реальною з кожним днем. Виникає питання, що ми можемо зробити?

Можливо, небагато, але ми можемо розробляти патерни. Тож привітайте [маску для обличчя Флоренція](/designs/florence/), простий шаблон, який дозволяє робити власні маски для обличчя. Таку, яку можна носити цілий день, , бо медичні не дуже зручні.

Про те, чи допомагає маска для обличчя насправді, є предметом дискусій. Я довго вагалася, чи варто публікувати викрійку маски для обличчя. Потім - раніше сьогодні - я прочитав [Guardian](https://www.theguardian.com/) статтю під назвою [Так, це гірше, ніж грип: розвінчання міфів про коронавірус](https://www.theguardian.com/world/2020/feb/28/coronavirus-truth-myths-flu-covid-19-face-masks). Вона містила наступний уривок під міфом *Маски для обличчя не працюють* :

> ###### Твердження: "Маски для обличчя не працюють
> 
> *Носіння маски не є залізною гарантією того, що ви не захворієте - віруси також можуть передаватися через очі, а крихітні вірусні частинки, відомі як аерозолі, все ще можуть проникати крізь маски. Однак маски ефективно вловлюють краплі, які є основним шляхом передачі коронавірусу, і деякі дослідження оцінюють приблизно п'ятикратний захист порівняно з відсутністю бар'єру. Якщо ви перебуваєте в тісному контакті з інфікованою людиною, маска зменшує ймовірність передачі хвороби.*

Це зосереджується лише на тому, щоб запобігти зараженню коронавірусом. Крім того, маска може допомогти (трохи) вберегти вас від подальшого розповсюдження. Зважаючи на те, як зараз йдуть справи, здається, що ми повинні робити все можливе, щоб спробувати сповільнити цей процес.

Тож коли я повернулася додому, то взялася за викрійку маски для обличчя. Здоровий глузд підказує, що це не може зашкодити, і, мабуть, є щось більше. Крім усього іншого, я хочу симпатичну маску для обличчя, а не одну з тих потворних, які ви бачите в новинах.

Будьте там обережні.

