---
author: 1
caption: "Рожевий Hi та його предок BLÅHAJ"
date: "2022-06-27"
intro: "FreeSewing 2.21 додає дизайни Bob, Hi, Lucy, Noble та Unice"
title: "FreeSewing 2.21 додає дизайни Bob, Hi, Lucy, Noble та Unice"
---

Сьогодні ми випустили FreeSewing v2.21, і це величезне оновлення з безліччю змін, поліпшень і закулісної роботи. Якщо ви хочете дізнатися всі нюанси, ознайомтеся зі змінами в ЧЕНЕДЖОГ. У цьому блозі я зосереджуся на тому, що вас, мабуть, найбільше зацікавить: Нові дизайни.

Цей випуск додає до нашого каталогу 5 нових дизайнів, тож давайте зануримося в них з головою:

## Боб - це нагрудник

Ми вже багато років використовуємо побудову шаблону "Нагрудник" у нашому [підручнику з дизайну шаблонів](https://freesewing.dev/tutorials/pattern-design) . Проте ми так і не додали візерунок до нашого каталогу. Помилка, яку ми виправили, і тепер у нашій колекції є [Боб нагрудник](/designs/bob) .

Ідеально підходить для немовлят і дорослих, які полюбляють брудно їсти, оскільки ви можете зробити Боба будь-якого розміру.

## Привіт - це акула.

Було досить важко стримати наше хвилювання з цього приводу, але вислухайте мене: Деякий час тому почали ходити чутки, що IKEA припинить виробництво [BLÅHAJ](https://www.ikea.com/us/en/p/blahaj-soft-toy-shark-90373590/) - улюбленої іграшки, яку всі люблять.

Спільнота FreeSewing не збиралася просто стояти осторонь, поки найдружніша акула світу ризикувала вимерти. Зусилля по збереженню набрали обертів, і врешті-решт Wouter фактично скинув перші **Привіт** фотографії в наш Дискорд.

О, і ви повинні знати, що [Привіт](/designs/hi)  можна зробити великим або маленьким. Малюнок масштабується до 5-метрової акули. Чого ж ви чекаєте?

## Люсі - кишеня на краватці

Нещодавно ми побачили низку історичних дизайнів, зокрема від Starf. Цього разу SeaZeeZee додав [Lucy](/designs/lucy) - викрійку кишені для краватки.

Це ідеальний варіант для косплею, історичної реконструкції або для всіх тих суконь, які не мають кишень.

## Noble - це блок тіла зі швами "принц" або "принц

Wouter (відомий як Hi) зробив ще один внесок у цей реліз: Noble - це блок для бодібілдингу шва "принцеса". Блоки, як правило, недооцінюють, але вони є основою, на якій будуються інші конструкції, тому мати новий блок тіла зі швами "принц" - це дуже захоплююче.

## Unice - для нижньої білизни

[Unice](/designs/unice) - це варіант [Ursula](/desgns/ursula), ще одна модель трусиків. Його розробила Анна, яка описує його як *труси для тих, хто має значні задні*.

У порівнянні з Урсулою, він має кілька змін і доопрацювань, і спеціально розроблений для того, щоб підходити до *будь-якого* тіла. Тож, якщо ви любите задніх пасажирів, спробуйте їх.


