---
author: "joostdecock"
caption: "Ваша історія входу в систему за квітень"
date: "2018-03-31"
intro: "Це ваш щомісячний огляд новин фрітрекінгу за останні чотири тижні, а також погляд на те, що чекає на нас у наступному місяці."
title: "Щомісячний огляд - березень 2018: Parlez-vous français? Sprechen Sie Deutsch? Hablas español? 你會說中文嗎？"
---

Це ваш щомісячний огляд новин фрітрекінгу за останні чотири тижні, а також погляд на те, що чекає на нас у наступному місяці.

## Озираючись на березень

Як правило, чим менше ви мене чуєте, тим більше я працюю. Швидше за все, в березні ви взагалі нічого від мене не чули. І так, це тому, що я багато працюю.

Ось чому:

### Куртка Jaeger тепер доступна

Вже деякий час у нас в розробці нова куртка [Jaeger Jacket](/patterns/jaeger) . Я призупинив випуск, тому що не міг знайти час на його створення, що, здається, є загальною проблемою для випуску шаблонів.

Тож я попросив про допомогу, і кілька людей відгукнулися і запропонували пошити (муслін) єгерську куртку.

Все пройшло добре, тож пару тижнів тому ми нарешті витіснили Jaeger із загального доступу. Це частина нашого основного релізу 1.8, і [пост з анонсом](/blog/core-1.8-jaeger-across-back/) містить всі деталі.

### Вимірювання *поперек спини* не більше

Поперечний обхват спини викликав велику плутанину серед наших користувачів. Найчастіше, коли хтось звертався до нас через те, що їхня модель виглядала хиткою, виною тому був нереалістичний поперечний обхват спинки.

Тож ми втрутилися і прибрали це вимірювання на користь обчислення його на основі вимірювання *плечей до плечей* , а також надали вам нову опцію *поперечного фактору спини* , щоб ви могли налаштувати його, якщо захочете.

Для більш детального опису, будь ласка, зверніться до [та до статті в блозі про основну версію 1.8](/blog/core-1.8-jaeger-across-back/).

## Забігаючи наперед на квітень

### Великий перегляд GDPR

Минулого місяця ми [виклали наш план боротьби з GDPR](/blog/gdpr-plan/) , і незабаром після цього я прийняв рішення: Замість того, щоб впроваджувати всі ці зміни на сайті, я почну все з нуля.

Точніше, я дав собі час до кінця квітня, щоб попрацювати над цим. Тоді мені потрібно буде вирішити , чи можливо перенести весь сайт до судного дня GDPR (25 травня), або ж мені слід відмовитися від цих зусиль і зробити те, що потрібно зробити на поточному сайті.
> Замість того, щоб впроваджувати всі ці зміни на сайті, я б почав все з нуля.

Перший сценарій мені подобається більше, і я працював над ним вдень і (частково) вночі протягом останніх кількох тижнів.

Я не можу показати вам багато, але мета полягає в тому, щоб побудувати новий сайт поверх [на фреймворку Nuxt](https://nuxtjs.org/). Це дозволило б нам вилучити Ruby зі стеку технологій freewing, , що спростило б розгортання та розробку.

Я також сподіваюся, що використання сучасного і популярного фронтенд-фреймворку JS зробить його простішим/привабливішим внести зміни до сайту.

### Потрібні перекладачі

До речі, про внески. Оскільки я буду переписувати сайт з нуля, я вирішив додати новий виклик: i18n.

Якщо вам цікаво, i18n - це скорочення від інтернаціоналізації, тобто створення сайту, доступного різними мовами.

Так, 25 травня вже скоро, і так, мені потрібно більше роботи, як ще одна дірка в голові. Але я відчуваю, що це важливий проект, щоб спробувати зробити freesewing.org доступним для якомога більшої кількості людей. А для цього потрібно позбутися мовного бар'єру.

Тепер я сподіваюся, що зможу подбати про технічні аспекти створення багатомовного сайту. Але без перекладу це не принесе нам жодної користі. Тож саме тут з'являєтесь ви :)

> #### Якщо ви бажаєте допомогти з перекладом фрісевінгу, будь ласка, пишіть на [або на](/contact). Нам потрібна ваша допомога.

Було б також корисно, якби ви трохи поширили цю інформацію :)



