---
title: "Плавки з гомілкою: інструкція з пошиття"
---

> ### Зображення будуть незабаром
> 
> Ці інструкції знаходяться в процесі розробки, і ми ще не створили ілюстрації. Вони будуть додані найближчим часом.

## Крок 1: З'єднайте спинки

Покладіть обидві спинки одна на одну виворітними сторонами разом і зшийте їх уздовж центрального шва спинки.

## Крок 2: З'єднайте фронти

### Зшийте передній шов

Покладіть дві передні частини одна на одну лицьовими сторонами разом і зшийте їх уздовж центрального переднього шва.

Повторіть це з двома іншими лицьовими сторонами, щоб у вас вийшло два однакових набори.

### Склейте лицьові сторони разом

У нас 4 передні частини, тому що спереду у нас буде подвійний шар плавок.

Since swimwear fabric tends to be slippery, it's a good idea to baste your fronts together to make it easier to work with them in the next steps.

So place your fronts on top of each other, with good sides out, and sew them together with some large basting stitches in the seam allowance.

## Крок 3: З'єднайте боковини

Покладіть спинку лицьовим боком догори, а зверху покладіть подвійний передній шар. Зшийте перед і спинку разом по бокових швах.

## Крок 4: Зшийте поперечні шви

Keep your swim trunks with the good side inwards (the back at least, the front has good side on both sides) and sew the crossseam to create the leg openings.

## Крок 5: Розмістіть петлі для шнурка

Відзначте середину довжини вашого пояса. Складіть пояс удвічі і позначте середину ширини (припуски на шви не враховуйте).

Трохи лівіше і правіше від цього місця ви можете додати два люверси для протягування шнурка. Це допоможе уникнути незручної ситуації, коли ви підете на велике занурення, а потім раптом виявите, що ваші плавки на щиколотках.

> ### Найкраще додати деяке посилення
> 
> Оскільки тканина для купальників слизька і тонка, ви можете додати трохи посилення за цими люверсами. Для цього чудово підійде шматок джинсової тканини, що залишився.

## Крок 6: Готуємо гумку

Не існує магічної формули довжини вашої еластичності. Отже, ви обертаєте його навколо талії і затягуєте до тих пір, поки не отримаєте гарну посадку.

Відмітьте цю довжину, відріжте резинку і з'єднайте два кінці разом.

## Крок 7: Приєднайте пояс

Складіть пояс навпіл лицьовими сторонами разом і вирівняйте (короткі) краї. Зшийте їх разом.

## Крок 8: Прикріпіть пояс

Складіть пояс удвічі по довжині лицьовими боками назовні і вкладіть гумку всередину. Переконайтеся, що місце з'єднання гумки з місцем з'єднання пояса вирівняне.

Вирівняйте задню частину плавок з місцем, де ви з'єднали пояс, вирівняйте край пояса з краєм задньої частини, і скріпіть їх разом. Переконайтеся, що ви прикріпили його на виворітній стороні спинки.

> ### Обережніше з вушками
> 
> If you've made eyelets in your waistband, double check that they are placed towards the outside, not the inside of your waistband.

Знайдіть передню частину пояса (легко, якщо є люверси, якщо їх немає, просто складіть його вдвічі) і сумістіть цей з переднім швом. Закріпіть це також на місці.

Тепер пройдіться навколо талії плавок, закріпивши пояс на місці.

Then, sew the waistband to the swim trunks, as close to the the elastic as you can, but don't sew into the elastic.

It's fine to not sew too close the first time around, and once your elastic is attached and encased, make a second round to sew it a bit more snugly.

## Крок 9: Підшийте ніжки

Заверніть край доверху та прошийте його. Якщо у вас є коверлок, то використовуйте її. Якщо ні, використовуйте подвійну голку або зигзагоподібну строчку, щоб шов залишався еластичним.

> ### Складіть лише один раз, щоб уникнути об'ємності
> 
> Тканина для купальників не збивається, тому ви можете просто скласти її один раз і пришити, а потім акуратно обрізати тканину назад.

## Крок 10: Натягніть шнурок навколо талії

Протягніть шнурок через одну петельку, навколо талії і витягніть з другої петельки.

Ось і все, ви закінчили 👍.
