---
date: "2022-04-01"
edition: "2022q2"
intro: "Ласкаво просимо до весняного випуску 2022 року інформаційного бюлетеня FreeSewing."
title: "2022 Весняний випуск"
---

Ласкаво просимо до весняного випуску 2022 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.

Сьогодні 1 квітня, тож, щоб було зрозуміло: це не жарти:

- Вітаємо королеву вітрини (автор Карен)
- 🕵 За швами: Елеонора (by An)
- Нова лабораторія FreeSewing як прев'ю майбутніх подій (за матеріалами Joost)
- 🤝 Дружба закінчилася з Netlify / Тепер Vercel - наш найкращий друг (by Joost)

Ходімо, у нас мало часу.

&nbsp;

&nbsp;

## Вітаємо королеву вітрини

Трохи більше року у FreeSewing була одна людина, яка, коли хтось публікував новий класний проект FreeSewing на [Discord](https://discord.freesewing.org) або в соціальних мережах, стежила за тим, щоб він не зник в інтернет-ефірі , як багато іншого ефемерного веб-контенту.  Насправді, ця людина була настільки успішною, що ми розробили спеціальну роль Discord спеціально для неї: "Королева вітрини".

За час свого перебування на посаді Королеви вітрин [Наталія](https://freesewing.org/makers/nataliasayang/) опублікувала десятки вітрин, спочатку в старому форматі, а віднедавна у форматі Strapi. (Відверто кажучи, цифра тут не є конкретною, оскільки я припинив рахувати, коли дійшов до тридцяти). Завдяки допомозі Наталії на вітрині сайту з'явилися приклади майже всіх викрійок FreeSewing, доступних на сайті. Якщо ви прочитали це "майже" як заклик до дії, просто зачекайте, ваш час блиснути - в одному коротшому абзаці, тому що...

Тепер, після безпрецедентного правління, наша королева вирішила залишити свій пост і передати свою роль народу.

Це та частина, де вступаєте ви.

Чи використовували ви викрійку FreeSewing для створення чогось, чим не терпиться поділитися з іншими? Чим ви пишаєтеся? Це виглядає, сидить або відчувається фантастично? Якщо так, то ми будемо *раді* , якщо ви розглянете можливість додати його до вітрини FreeSewing ! Не хвилюйтеся, технічна частина [легко](https://freesewing.dev/howtos/editors/showcase), і в спільноті FreeSewing є безліч людей, які можуть допомогти, якщо ця частина здасться вам складною.

Але є одна річ, з якою ми не можемо допомогти - це створення чудових і корисних зображень для вашої вітрини.

Чи можемо ми... 🤔

Нижче наведено лише кілька простих порад і підказок, які допоможуть майбутнім швачкам підготувати публікацію для вітрини. Звичайно, будь-яка вітрина нескінченно краще, ніж нічого, тож надсилайте нам селфі з дзеркалом при слабкому освітленні - ми їх обожнюємо.

Але якщо ви хочете вийти на новий рівень, вам слід врахувати кілька моментів:
- Покажіть весь одяг! Якщо можливо, з різних ракурсів. Чудово бачити одяг спереду, але і вигляд ззаду та збоку теж може бути дуже корисним. Бонусні бали за додавання сидячого зображення, які особливо корисні для швачок, які пересуваються на інвалідному візку.
- Фотографуйте при найкращому освітленні - це може бути біля яскравого вікна, в кімнаті, де ви увімкнули всі додаткові лампи, які тільки змогли знайти, або в ту невловиму "золоту годину" на свіжому повітрі. Бонусні бали, якщо ви зможете зробити його достатньо яскравим , щоб не потребувати спалаху.
- Нейтральне тло може бути корисним, щоб побачити деталі. Так само як і фотографії крупним планом! Якщо ви прибили кишеню з прорізним швом або пришили вручну всі петлі, то можете сміливо демонструвати їх.

Якщо ви прочитали все це і подумали: "Ого, як страшно!" - не бійтеся. Принадність дописів FreeSewing Showcase в тому, що вони створені всією спільнотою FreeSewing, і кожен з них, навіть знятий на картопляний телефон, робить FreeSewing хоч трішечки кращим. Але якщо вони дійсно чудові, або ви почнете стежити за тим, щоб неймовірний одяг додавався на сайт, ви можете отримати шанс на власний титул "Королеви вітрини".

Дякуємо, Наталіє! 👑

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🕵 За швами: Елеонора

### Як ви дізналися про фріскейтинг?
Я познайомилася з Joost через спільних друзів-швачок, коли FreeSewing ще називався Makemypattern.com. Мені подобалося те, що він робив з проектом, і те, як він хотів, щоб він розвивався, тому я залишився з ним.

### Як ви стали дописувачем?
Я дуже погано вмію говорити "ні", коли комусь потрібна допомога.

### Якою була ваша авторська робота до цього часу?
Я веду наш Instagram (погано) і допомагаю з перекладами (час від часу).

### Коли і чому ви почали шити?
Я навчилася основам від мами, але ніколи не чула про концепцію шиття за викрійкою. Я просто більш-менш керував ним, коли хотів щось зробити. Звісно, всі ці проекти виявилися жахливими. Потім, коли я пережила тривалий період депресії кілька років тому, батьки подарували мені швейну машинку, і я почала серйозніше ставитися до пошиття власного одягу. Це дозволяло зайняти руки, поки мій розум блукав у багнюці. Ця машина була найкращим подарунком, який я коли-небудь отримував. Я серйозно думаю, що шиття мене врятувало.

### Чим ти займаєшся щодня, окрім фріскейтингу?
Я копірайтер, займаюся комунікаціями та навчанням для ІТ-компанії, що працює у сфері охорони здоров'я. Ця остання робота дуже нова і з'явилася на мене в розпал кризи COVID. Це було БАГАТО, але це так корисно.

### Над чим ви зараз працюєте?
У шитті? Я працюю над одягом, який облягає мою спину. Не буду брехати, мій зад виявився міцним горішком, який важко розбити.

### Який проект ви щойно завершили?
Я зробила перерву у власних примірках і пошила пару штанів для свого чоловіка. Він сказав, що попередня пара, яку я йому зробив, була ідеальною, тому я не вносив ніяких змін. І хто б міг подумати: він погладшав. ВОНИ НЕ ПІДХОДЯТЬ. Завжди робіть нові виміри, діти.

### Яким швейним/кодинговим проектом ви пишаєтеся найбільше?
Одного разу я зробила костюм ТАРДІС на весілля. Так я уявляв собі, як би виглядала ТАРДІС, якби її запросили на модну вечірку. Він був ботанічним і славним, і включав корсет з вишитою вручну нашивкою, на якій було написано "більший всередині".

### Чим у своєму житті ви найбільше пишаєтеся?
Що я все ще тут.

### Що ти найбільше любиш у шитті?
Впевненість у тому, що якщо ти просто продовжуєш, то побачиш прогрес.

### Що ви найбільше ненавидите в шитті?
Що іноді доводиться займатися цим ДУЖЕ довго.

### Що для вас найскладніше в шитті?
За розміром. Завжди і назавжди у формі. Я знаходжу захоплюючим те, як 2D-викрійка перетворюється на 3D-виріб, але це може розчаровувати, коли вона перетворюється не так, як ви цього хочете!

### Що б ви порадили початківцям швачкам/швачкам?
Не зупинятися на досягнутому! І не зациклюватися на "невдачах". Якщо в результаті ви отримаєте одяг, який вам сподобається - це чудово. Якщо ні, нічого страшного: ви витратили кілька годин на те, що вам подобається, і це коштує стільки ж, якщо не більше.

### Ви любите собак чи котів?
Безумовно, я люблю котів.

### У вас є домашні тварини?
Коти! У нас двоє: мила, стримана, тривожна Айко (схожа на мене) і гіперактивна, балакуча, дурнувата Азра (схожа на мого чоловіка).

### Якби була одна річ, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, що б це було? Чому?
О, я маю вибирати? Мій Kindle, моя швейна машинка, моє піаніно? Ні, піаніно зненавидить солоне повітря, і я думаю, що на цьому острові немає розеток для моєї швейної машинки. Я візьму Kindle. Зачекайте, це теж треба буде оплатити. Але однієї книги ніколи не буде достатньо. Я починаю хвилюватися через всю цю історію з островом.

### Якби була одна людина, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, хто б це був? Чому?
Мушу сказати, що це мій чоловік, адже я не просто так вийшла за нього заміж. Він може прийти. Якщо він мовчить і подає мені напої.

&nbsp;

---

&nbsp;


## Нова лабораторія FreeSewing - це попередній перегляд того, що буде далі

В останній день 2021 року ми опублікували наш новий веб-сайт для розробників, доступний за адресою [freesewing.dev](https://freesewing.dev/). Це була перша важлива віха в нашій міграції з GastbyJS на NextJS і консолідації нашого фронтенд-коду в нашому монорепо. [У нашій дорожній карті](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278) є всі деталі.

Наступним логічним кроком буде freesewing.org, наш флагманський сайт для мейкерів, з яким ви, швидше за все, знайомі. Але паралельно ми також прагнемо забезпечити кращий досвід розробників для людей, які працюють в нашому монорепо.

Тож я вирішив, що почну з того, що робить наш сайт значущим: Інтерфейс для створення, тестування та експорту шаблонів. Це, безумовно, найскладніша річ, яку можна реалізувати (не кажучи вже про інтуїтивність), і мислення полягає в тому, що з якими б проблемами ми не зіткнулися, саме тут вони будуть підтримувати нас.

Результат цієї роботи тепер доступний на сайті https://lab.freesewing.dev/. Якщо ви очікуєте побачити там сайт, еквівалентний freesewing.org, ви, ймовірно, будете розчаровані. Насправді йдеться лише про конфігурацію шаблону. Але є речі, які, на мою думку, заслуговують на певний ажіотаж.

### Один сайт, багато мов
Наразі FreeSewing підтримує 5 мов (en, fr, es, de, nl), і для цього ми створили окремий субдомен для кожної мови (наприклад, іспанська версія сайту знаходиться за адресою https://es.freesewing.org/). На перший погляд, це елегантне рішення, і воно працює добре, коли працює добре. На практиці ми виявили, що іноді виникають специфічні для певної мови помилки, найчастіше через неправильно сформований вміст, створений програмою для перекладу. Проблема в тому, що коли таке трапляється, це не завжди помічають, і в результаті неангломовні версії сайту нерідко відстають від одного з наступних релізів.

Крім того, створення 5 сайтів для кожної зміни вимагає в 5 разів більше часу, а останнім часом ми перевищуємо кількість хвилин, люб'язно наданих нам Netlify, майже щомісяця.

Лабораторний сайт реалізує інше рішення, яке ми сподіваємося використати як зразок для майбутнього freesewing.org. Це один сайт, який містить всі мови зі зміною мови в URL-адресі. Це означає єдину збірку для всіх мов, завдяки чому всі наші користувачі отримують найновіші та найякісніші версії.

### Одне середовище розробки, багато шаблонів
Наразі кожен шаблон має власне середовище розробки, яке відповідає тому, що ви отримуєте при виконанні `npx create-freesewing-pattern`. Для розробників, які працюють в нашому монорепо, це додає тертя, зокрема, при роботі над шаблонами, які розширюють інший шаблон.

Нова лабораторія - це єдине середовище розробки для *всіх* наших шаблонів, що дозволяє легко вносити наскрізні зміни в різні шаблони. Крім того, коли ви запустите його в режимі розробки в нашому монорепозиторії, він завантажить весь код шаблону з вихідного коду і плавно оновиться щоразу, коли ви внесете зміни до будь-якого шаблону.

### Одне середовище розробки, багато версій
Це покращення спрямоване безпосередньо на те, щоб полегшити відстеження помилок регресії в шаблонах. Регресійна помилка - це коли раніше все працювало добре, а тепер чомусь не працює. Зазвичай це трапляється, коли нова функція або вдосконалення має непередбачувані побічні ефекти.

Раніше не було простого способу порівняти (результат) останньої версії коду з попередньою версією. Однак у нашій новій лабораторії є випадаючий список, який просто дозволяє вам вибрати потрібну версію, і вона створить цю версію шаблону. Це повинно бути справжнім благом для відстеження цих помилок.

### Індивідуальний макет (в процесі розробки)
Якщо ваші очі трохи затуманилися від усіх цих розмов про розробників, не бійтеся, в новому коді є кілька цікавих функцій для кінцевих користувачів.

З одного боку, я почав працювати над одним з наших найпопулярніших запитів на функціонал: Нестандартні макети. Ідея полягає в тому, що ви можете самостійно змінювати спосіб розташування візерунка, оскільки комп'ютери насправді не дуже добре підбирають оптимальний макет.

Ми розділили його на два різні макети: Один макет для друку (де ви можете спробувати втиснути все в якомога менший простір), і один макет для тканини (де вам потрібно буде врахувати лінії доль і т.д.).

Це все ще робота в процесі і, безумовно, шорстка по краях (як і вся лабораторія, якщо чесно), але намір зрозумілий: ми абсолютно точно хочемо, щоб це стало частиною freesewing.org в перший же день нашої міграції.

Якщо ви зацікавлені в тому, щоб побачити, над чим ми працюємо, або вам просто цікаво, заходьте на https://lab.freesewing.dev/, і ми будемо раді почути ваші відгуки [на Discord](https://discord.freesewing.org/).

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🤝 Дружба закінчилася з Netlify / Тепер Vercel - наш найкращий друг

Гаразд, я хотів послатися [на цей мем](https://knowyourmeme.com/memes/friendship-ended-with-mudasir) , але дозвольте мені бути абсолютно відвертим: дружба з [Netlify](https://www.netlify.com/) не закінчилася. Насправді, це дійсно чудова компанія, і я не можу рекомендувати її безмежно.

Але деякі з наших планів та амбіцій впираються в межі того, що можна зробити на статичному сайті (подивіться на маршрутизацію i18n), і тому у нас є чудові плани/ідеї, але немає очевидного способу реалізувати їх, не зірвавши при цьому банк.

Ось чому я дуже радий повідомити вам, що [Vercel](https://www.vercel.com/?utm_source=freesewing&utm_campaign=oss) - та сама компанія, що стоїть за фреймворком [NextJS](https://nextjs.org/) , на який ми переходимо - погодилася стати спонсором FreeSewing; іншими словами, Vercel буде безкоштовно розміщувати і створювати веб-сайти FreeSewing, так само, як Netlify робить це для нас протягом багатьох років.

Але на відміну від Netlify, який є чисто статичним хостингом, Vercel використовує серверний екземпляр NextJS, що означає, що ми можемо робити всілякі круті речі на стороні сервера.

Це дійсно захоплююча новина, і я дуже рада, що Vercel погодився спонсорувати FreeSewing. Ми також хочемо подякувати Netlify за багато років, протягом яких ми користуємося їхніми послугами. І, поки ми тут, я відчуваю себе зобов'язаним зазначити, що у нас з'явилося більше спонсорів:

- [Алголія](https://www.algolia.com/) займається нашим пошуком
- [Bugsnag](https://www.bugsnag.com/) обробляє наші повідомлення про помилки
- [Crowdin](https://www.crowdin.com/) займається перекладом

Для ясності: ми не отримуємо грошей від жодної з цих компаній, і це не якась платна реклама. Але всі ці компанії розмахують своїми гонорарами за FreeSewing, бо вірять, що те, що ми робимо, варте уваги.

І я не думаю, що ми повинні сприймати це як щось само собою зрозуміле.





