---
date: "2022-01-01"
edition: "2022q1"
intro: "Ласкаво просимо до зимового випуску 2022 року інформаційного бюлетеня FreeSewing."
title: "2022 Зимове видання"
---

Ласкаво просимо до зимового випуску 2022 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.

На відміну від інших видань, де ми кидаємо у вашу поштову скриньку цілу купу матеріалів від різних авторів, цього разу вам доведеться мати справу лише зі мною. Це означає купу тире - улюблений розділовий знак - і я радий повідомити, що два абзаци в I вже вдалося втиснути в одну з них п'ятірку з кружечком над нею. Чудово!

Досить про форму, давайте поговоримо про зміст. Ось про що я розповім:

 - 2021 рік засолений і спалений
 - Чим займалися наші дописувачі у 2021 році
 - 🎖️ FreeSewing тепер є '*всі учасники*' проектом
 - Чому версія 3 була призупинена
 - 🤓 Чим я займався у 2021 році
 - 🐛 Програма винагороди за виправлення помилок FreeSewing
 - ⛑️ Річний дохід і куди він пішов (спойлер: як завжди)
 - 🤞 Що, я сподіваюся, станеться цього року

Ви готові до цього? Давай зробимо це.

&nbsp;

&nbsp;

## 2021 рік засолений і спалений

Ну так, цього року я передивився всі 15 сезонів [Надприродне](https://en.wikipedia.org/wiki/Supernatural_(American_TV_series)) , бо що нам ще залишалося робити, замкненим у своїх домівках, як це було раніше. І якщо той корабель мрій Дін чогось і навчив мене, так це того, що треба солити, а потім спалювати все, чого хочеш позбутися назавжди.

Я не хочу сказати, що в 2021 році не було нічого хорошого. Насправді, в контексті FreeSewing це був ще один абсолютно фантастичний рік.

Але я вважаю поганим тоном радіти з приводу року, який для багатьох людей був - вкотре - роком виживання і боротьби з багатоликим монстром, яким є пандемія COVID.

Сподіваюся, з вами все гаразд і вам не довелося прощатися з кимось із ваших близьких. Я сподіваюся, що ваше психічне здоров'я достатньо стійке, щоб впоратися з усім цим. А якщо ні, то я сподіваюся, що вам є з ким поговорити. Якщо у вас їх немає, ви можете поговорити зі мною. Натисніть "Відповісти", і ми якось розберемося з цим. Ми не повинні мати справу з усім цим самостійно, тому не соромтеся.

А тепер давайте подивимось на деякі хороші події, що відбулися протягом минулого року.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Чим займалися наші дописувачі в минулому році

Цього року ми випустили 53 випуски FreeSewing, в середньому більше одного на тиждень. Це говорить про постійний відтік, який відбувається в здоровому і процвітаючому проекті з відкритим вихідним кодом. [Робота ніколи не закінчується](https://www.youtube.com/watch?v=yydNF8tuVmU), і все більша кількість людей рухає FreeSewing вперед.

Найпомітніші з цих змін - у нашому зростаючому каталозі дизайнів: [Bella Bodice Block](https://freesewing.org/designs/bella/), [Hortensia Handbag](https://freesewing.org/designs/hortensia/), [Cornelius Cycling Breeches](https://freesewing.org/designs/cornelius/), [Чінос Чарлі](https://freesewing.org/designs/charlie/), [Бікіні-топ Бі](https://freesewing.org/designs/bee/), [Лунецій Лацерна](https://freesewing.org/designs/lunetius/), [Туніка Тіберія](https://freesewing.org/designs/tiberius/), [Вальбурга Ваппенрока](https://freesewing.org/designs/walburga/)та [Худі Юрія](https://freesewing.org/designs/yuri/) - це все нові моделі, додані у 2021 році.

Що мене особисто дуже тішить, так це те, що до створення цих нових патернів долучилися різні люди, а це означає, що список людей, здатних самостійно створювати параметричні дизайни, невпинно зростає. Це чудова новина на майбутнє.

Звісно, є ще багато чого. Думаю, цього року ми додали більше [вітрин](https://freesewing.org/showcase/) , ніж за будь-який попередній рік, і [наша спільнота на Discord](https://discord.freesewing.org/) процвітає так, як я ніколи не наважувався собі уявити.

Я хотів би подякувати всім цим людям за те, що простягнули руку допомоги, були частиною нашої спільноти і просто були чудовими. Якби ви сказали мені пару років тому, що FreeSewing перетвориться на процвітаючу D&D-спільноту з швейним сайтом, я б вам не повірила 😂.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🎖️ FreeSewing тепер є '*всі учасники*' проектом

Оскільки ми співаємо дифірамби дописувачам - чого я дійсно не можу зробити достатньо - зараз саме час нагадати, що FreeSewing тепер офіційно є [всім дописувачам](https://allcontributors.org/) проектом.

Традиційно внесок у відкритому коді вимірюється за допомогою коммітів, іншими словами, внеском у код. Система контролю ревізій (у нашому випадку git) відстежує цих дописувачів автоматично, тому досить легко отримати список людей, які внесли код.

Але є багато інших способів, якими люди роблять свій внесок у Вільне Шиття. Від перекладу до коректури, розбудови спільнот, дизайнерської роботи - все, що завгодно.

Як проект, в якому беруть участь усі дописувачі, ми хочемо оцінювати їхні внески однаково, тому тепер ми ведемо список дописувачів, а не покладаємося на список дописувачів, отриманий від Get's. Ми також показуємо цей список дописувачів на видному місці як [в нашому Readme](https://github.com/freesewing/freesewing#contributors-) , так і на наших (майбутніх) веб-сайтах (про це пізніше).

Тож кожен, хто робить свій внесок, може і повинен бути доданий. Це спільна відповідальність, оскільки великий недолік такого списку, що ведеться, полягає в тому, що ми ризикуємо забути про людей. Якщо це так, зв'яжіться з нами і повідомте про це, ми будемо раді додати вас.


&nbsp;

---

&nbsp;

## Чому версія 3 була призупинена

Як ви знаєте, ми опублікували [нашу дорожню карту для FreeSewing версії 3](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278) , яка читається як список побажань, що люди хотіли б бачити в наступному великому випуску.

Після деякого початкового тестування деяких з цих нових функцій, я вирішив поки що призупинити роботу над v3.

Причина в тому, що багато речей зі списку побажань не потребують нової основної версії. Іншими словами, ми можемо додавати їх без порушення зворотної сумісності. Наприклад, деякі з пропозицій/ідей v3 вже реалізовано в поточному релізі.

З іншого боку, одна з речей, яка призведе до кардинальних змін, - це перехід на випуски лише з ESM. Це трохи технічний момент, але є різні способи об'єднання коду Javascript, і ми публікуємо як CJS, так і ESM пакети. Однією з цілей v3 був перехід лише на ESM, але я відчуваю, що ми поклали занадто багато речей у цей кошик v3, що зробило всі зусилля громіздкими і складними для сприйняття.

Тому я відкладаю ті речі, які призведуть до кардинальних змін (наприклад, чистий ESM), до тих пір, поки ми не впровадимо всі зміни, які ми можемо впровадити вже сьогодні. Таким чином, затримуючи його, ми насправді побачимо нові функції раніше, тому що більшість нововведень знаходиться так далеко під капотом, що ви, ймовірно, навіть не помітите, коли вони зміняться.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Чим я займався в минулому році

Як я вже згадував раніше, той факт, що зараз більше людей, ніж будь-коли, створюють патерни, є одним з моїх особистих досягнень цього року. Але це сталося не завдяки божественному втручанню.

16 місяців тому, наприкінці серпня 2020 року, я писала про виклики, пов'язані з масштабуванням власної праці, і про те, як я хотіла [побачити, як FreeSewing виросте за межі того, що я можу зробити самостійно](https://freesewing.org/blog/a-call-for-help/).

Озираючись назад, я відчуваю, що цей пост знаменує момент, коли я перетворився з хлопця, що працює над чимось з відкритим кодом, на супровідника з відкритим кодом. Відтоді мої зусилля були зосереджені на полегшенні роботи інших, усуненні перешкод для початківців та спрощенні роботи розробників.

Саме тому мене не турбує, що я *лише* розробив два патерни у 2021 році. Більше візерунків - це завжди добре, але я вважаю за краще зосередитися на речах, які важко зробити іншим людям. Наприклад, міграція [на React 17 і Webpack 5](https://freesewing.org/blog/react-17/) , яка відбулася в релізі 2.16 і принесла з собою покращений досвід розробників.

Але все це залишається на стороні "*дизайну шаблонів*". Але є багато іншого, що входить у запуск FreeSewing.

Минулого літа я почав працювати над [проектом 2022](https://freesewing.dev/blog/project-2022) , в якому я хотів привнести подібний легкий заїзд і в інші аспекти проекту. Робота над нашим бекенд-кодом, нашими сайтами, написання постів у блогах тощо.

Я радий сказати, що в цій сфері досягнуто значного прогресу. Можливо, гарною ілюстрацією цього є наш перехід на Strapi - так звану [безголовну CMS](https://strapi.io/) - для нашого блогу та демонстраційних постів, а також для контенту нашої розсилки. До переїзду ми вели блог кілька років, і всі вони були написані вашим покірним слугою. З моменту переїзду у нас з'явилися інші люди, які пишуть пости в блозі, і я навіть не пам'ятаю, коли я востаннє публікував пости для виставки, тому що з моменту переїзду в Страпі цим займаються інші люди.

Ми також консолідуємо якомога більше робочого & коду в [нашому монорепо на Github](https://github.com/freesewing/freesewing) , оскільки це полегшує розуміння проекту та відстеження наскрізних змін - наприклад, коли зміни на веб-сайті вимагають супутніх змін у бекенді.

Наш контент зі знижками та бекенд-код було об'єднано в монорепо. Ми змогли [об'єднати наші два перекладацькі проекти на Crowdin в один](https://crowdin.com/project/freesewing), і цього літа розпочалася робота з міграції нашого інтерфейсного коду з GatsbyJS на [NextJS](https://nextjs.org/) принесла свої плоди в останній день року, коли я запустив [наш новий сайт freesewing.dev](https://freesewing.dev/) у виробництво.

Він був переписаний з нуля, щоб бути кращим, швидшим і, можливо, найголовніше, простішим для людей, які не знайомі з проектом, щоб вони могли працювати над ним, покращувати його або просто бачити, якими новими способами вони можуть його зламати.

Новий FreeSewing.dev був створений з самого початку, щоб ділитися кодом з тим, що має стати новим FreeSewing.org, тож це те, на що варто з нетерпінням чекати в цьому році.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🐛 Програма винагороди за виправлення помилок FreeSewing

Одним з моїх особистих найгірших моментів цього року був випадок, коли один з наших користувачів звернувся до нас через проблему з викрійкою сорочки. Проблема, яку я зміг відстежити, була пов'язана з помилкою регресії, яка була викликана новим запитом на функціонал, який ми реалізували деякий час тому.

Те, що я особисто вважаю одним з наших флагманських патернів, страждає від помилки, яка пройшла повз увагу, змусило моє серце завмерти. Я не можу не думати про всіх людей, які тим часом спробували викрійку, не отримали хороших результатів, і цілком зрозумілим чином, швидше за все, дійшли висновку, що все це FreeSewing - повне сміття. Адже викрійки для шиття - це традиційно готовий продукт. Не той, який отримує численні покращення та виправлення помилок протягом року.


Ми вжили заходів, щоб запобігти подібним випадкам у майбутньому. Ми доклали значних зусиль, щоб збільшити кількість юніт-тестів, які допомагають нам виявляти проблеми. Спеціально для цього я написав новий плагін, який дозволяє порівнювати згенеровані викрійки у різних версіях/змінах FreeSewing. Тепер ми також зберігаємо вибірку виводу для кожної опції шаблону під контролем версій, щоб можна було точно відстежити, на які саме шаблони впливають зміни в кодовій базі.

Але час від часу щось все одно буде вислизати з-під радара, тому ми запускаємо **програму винагороди за баги FreeSewing**:

> Якщо ви знайдете помилку в одному з наших шаблонів або в нашій основній бібліотеці, ми (з вашого дозволу) додамо вас до нашого списку дописувачів і надішлемо вам невеликий подарунок на знак подяки.

Звісно, ми не Apple чи Google, тому не можемо розщедритися на готівку в якості винагороди, але у нас є гарні наліпки, тож це вже щось :)


&nbsp;

---

&nbsp;

## ⛑️ Річний дохід і куди він пішов (спойлер: як завжди)

Річний дохід FreeSewing у 2021 році склав 10 070,77 євро. Відповідно до [наших зобов'язань щодо доходів](https://freesewing.org/docs/various/pledge/), всі кошти були передані [організації "Лікарі без кордонів"](http://msf.org/).

І вже другий рік поспіль MSF розгортає свої команди не тільки на півдні, а й у Європі та США, щоб допомогти впоратися з пандемією COVID.

У лікарні, де працює моя дружина, - одному з головних центрів надання допомоги хворим на COVID в країні, - відділення для хворих на COVID в якийсь момент навіть працювало під керівництвом команд MSF, оскільки їхній досвід управління медичними установами в умовах кризи просто безпрецедентний.

Напевно, подібні ініціативи та команди MSF працюють і у вашому районі, часто непомітно, але завжди там, де вони потрібні найбільше.

Доходи FreeSewing на 100% складаються з внесків меценатів, і я відчуваю величезну вдячність тим добросердим і щедрим душам, які роблять це можливим. 2020 рік став для FreeSewing абсолютним проривом: приплив доброзичливості, викликаний COVID, вперше перевищив п'ятизначну цифру, а наш дохід збільшився. Я не очікував, що це станеться у 2021 році, але наші меценати знову впоралися з цим завданням.

Вони і є справжніми героями цієї історії. Я не можу їм віддячити.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🤞 Що, я сподіваюся, станеться цього року

- Я сподіваюся, що ми зможемо відновити FreeSewing.org і зробити його кращим, швидшим і більш функціональним.
- Я сподіваюся, що ми зможемо продовжувати боротися з гендерно зумовленою термінологією і прагнути до створення моделей, які *просто працюють* , щоб підтримувати вас і те, як ви виражаєте себе.
- Я сподіваюся, що ми продовжимо вітати нових учасників, які будуть раді будувати цю річ разом
- Я сподіваюся, що ми продовжимо насолоджуватися любов'ю та підтримкою наших меценатів, щоб мати змогу продовжувати допомагати тим, хто опинився в скрутному становищі.
- Бажаю всім вам чудового року, сповненого здоров'я, щастя та обіймів.

&nbsp;

love  
joost
