---
title: "Велосипедні бриджі Cornelius: Інструкція з пошиття"
---

### Крок 1: Передні кишені

- Притисніть під припуски на шви не надрізаних країв покет-облицювання.
- Сумістивши надсічки, приколіть виворітні сторони обшивок кишень до правого боку кишенькових мішків, _приметайте_ підігнуті краї до кишенькових мішків.
- _Приметайте_ припуски на шви надсічених країв обшивок кишень до мішковин кишень.
- Лицьовими боками до лицьових боків, сумістивши подвійні надсічки, пришийте кишеньки до лицьового боку, а потім припрасуйте на виворітний бік.
- Складіть кишені навпіл по лінії згину лицьовими боками разом. Зшийте дно кишенькової сумки.
- Також ви можете _французький шов_ нижні шви кишенькових сумок разом, якщо бажаєте.
- _Приметайте_ верхню і бокові частини кишень сумки до припусків переднього шва за допомогою мітчиків.

<Note>

Надалі кишені і фронти будуть називатися просто фронтами.

</Note>

### Крок 2: Муха

- Прямими боками разом, зверху _приметайте_ вздовж лінії маху, зупинившись на надсічці в паховому шві.
- Починаючи з того місця, де ви зупинилися на наметуванні, зшийте паховий шов разом, обов'язково закріплюючи стібки там, де закінчилося наметування.
- Розстебніть ширинку і шов.
- Складіть передню частину лицьовим боком догори так, щоб праві боки клапанів були звернені до вас.
- Накладіть застібку-блискавку лицьовим боком догори на передні клапани так, щоб лівий бік застібки-блискавки торкався шва, а нижній бік правої застібки-блискавки був на вигнутому клапані.
- Пришийте праву тасьму-блискавку до правого клапана поруч із зубцями застібки-блискавки за допомогою лапки для застібки-блискавки. Не пришивайте його до самого переду!
- Потягніть застібку-блискавку вліво, щоб правий клапан піднявся.
- Приколіть ліву стрічку-блискавку до лівого клапана.
- Пришийте ліву тасьму-блискавку до лівого клапана близько до зубців застібки-блискавки за допомогою лапки для застібки-блискавки. Не пришивайте його до самого переду!
- Складіть захисну планку блискавки навпіл виворітними боками разом.
- Покладіть захисну тасьму-блискавку на правий клапан, торкаючись правих боків.
- Пришийте захисну планку блискавки до правого клапана, _Обробіть_ праву сторону на свій смак.
- _Обробіть_ ліву частину лівого клапана на свій смак.
- Відверніть припущену частину переднього шва.
- _Верхній стібок_ правий клапоть вниз, подалі від незастроченого шва, так далеко вниз, як тільки зможете.
- Приколіть/_Приклейте_ захист блискавки з правого боку, щоб він не заважав на наступному кроці
- На зовнішньому боці пришийте лівий клапан вниз до лівого боку, дотримуючись вигнутої лінії.
- На зовнішній стороні _Bar-Tack_ там, де вам подобається, для зміцнення.

<Tip>

Під час пришивання лівого клапана до зовнішньої сторони, можливо, вам краще зробити шаблон, який допоможе вам у цьому.

</Tip>

<Note>

Якщо ви хочете зорієнтувати мушку в інший бік, поміняйте місцями лівий на правий і правий на лівий у наведених вище кроках.  
Якщо ви хочете чогось більш історичного, просто застібніть блискавку і зробіть замість неї петлю для ґудзиків.

</Note>

### Крок 3: Приєднання передньої частини до задньої

- Задні деталі зшити лицьовими боками разом уздовж заднього шва.
- Лицьовими боками до лицьових боків зшийте перед і спинку разом по бокових швах і внутрішньому шву штанин. Переконайтеся, що ви залишили зазор нижче надсічок внизу бічних швів. Далі ми будемо називати цю прогалину списком.

### Крок 4: Бандажі для ніг

Використовуйте метод, який відповідає обраному вами стилю манжети, оскільки вони відрізняються в залежності від того, який стиль ви використовуєте.

#### Традиційний та елегантний

- _Обробіть_ необроблені краї прорізів.
- Припуски швів розрізів припрасуйте до виворітного боку. Зашиваю.
- Пришийте по одній деталі стрічки до кожної штанини з правого боку, сумістивши надсічки.
- Притисніть стрічки і припуски шва вниз і в сторону від ноги. Обріжте припуски на шви, щоб зменшити об'єм.
- Припуски верхнього шва припрасуйте до виворітного боку решти деталей штанин. Припуски верхнього шва обрізати.
- Лицьовими боками до лицьових сторін пришийте решту штанин і деталі до прикріплених стрічок для штанин уздовж низу і боків.
- Виверніть стрічки для ніг назовні. Преса.
- _Шовним швом_ або _Хлистовим швом_ виверніть підігнутий край пояса на лицьову сторону, переконавшись, що підігнутий край закриває строчку.
- Пришийте петлю для ґудзика. Ґудзики будуть пришиті пізніше.

<Note>

Якщо вас турбує протяг, ви можете зробити трикутний шматок тканини, який буде знаходитися за прорізами, з тканини вашої кишені. Прикріпіть його перед кроком 3 до однієї зі сторін прорізів.

</Note>

#### Наріжний камінь.

- При використанні сконструюйте накладки для прорізів для ніг.
- Пришийте планки до прорізів для ніг так само, як ви пришиваєте манжету рукава на сорочці.
- Закрийте виточки на деталях штанин.
- Пришийте по одній деталі стрічки до кожної штанини з правого боку, сумістивши надсічки.
- Притисніть стрічки і припуски шва вниз і в сторону від ноги. Обріжте припуски на шви, щоб зменшити об'єм.
- Припуски верхнього шва припрасуйте до виворітного боку решти деталей штанин. Припуски верхнього шва обрізати.
- Лицьовими боками до лицьових сторін пришийте решту штанин і деталі до прикріплених стрічок для штанин уздовж низу і боків.
- Виверніть стрічки для ніг назовні. Преса.
- _Шовним швом_ або _Хлистовим швом_ виверніть підігнутий край пояса на лицьову сторону, переконавшись, що підігнутий край закриває строчку.
- Пришийте петлю для ґудзика. Ґудзики будуть пришиті пізніше.

<Note>

Якщо вас турбує протяг, вам потрібно зробити накладки на прорізи для ніг.

</Note>

<Note>

**Для ключових, традиційних та елегантних стилів**

За бажанням ви можете зшити стрічки для ніг разом, як сучасний пояс.

</Note>

### Крок 5: Пояс

- Лицьовою стороною до лицьової сторони випрасуйте одну з деталей пояса обраним вами способом.
- Пришити лицьову частину пояса до верхньої частини штанин лицьовими боками до лицьового боку.
- Припрасуйте пояс і припуски швів догори і в сторону від ноги. Обріжте припуски на шви, щоб зменшити об'єм.
- Припуски нижнього шва припрасуйте до виворітного боку деталі пояса, що залишилася. Припуски нижнього шва обрізати.
- Лицьовими боками разом пришити решту пояса до виворітного пояса зверху і з боків.
- Виверніть пояс назовні. Преса.
- _Шовним швом_ або _Хлистовим швом_ виверніть підігнутий край пояса на лицьову сторону, переконавшись, що підігнутий край закриває строчку.
- Пришийте петлю для ґудзика. Ґудзики будуть пришиті пізніше.

<Note>

За бажанням, ви можете зшити пояс, як сучасний ремінь, якщо хочете.

</Note>

### Крок 6: Кнопки

- Пришийте ґудзики на поясі та штанинах.

### Крок 7: Насолоджуйтесь!

Ви закінчили! А тепер їдьте кататися у своїх блискучих нових велосипедних бриджах!
