---
author: 1
caption: "Кульбаба крупним планом на рожевому тлі"
date: "2019-12-10"
intro: "4109 причин радіти 2019 року"
title: "4109 причин радіти 2019 року"
---


Ого! Який це був рік для FreeSewing. У серпні ми випустили версію 2.0, яка була нічим іншим, як повним переписуванням всього нашого технологічного стеку. Для наших користувачів найочевиднішою зміною є те, що ви зможете побачити, як ваш шаблон адаптується в реальному часі у вашому браузері, коли ви налаштовуєте параметри та налаштування. Це одна з тих речей, які, як я знав, мали б бути можливими при сучасному стані веб-технологій , але те, що це сталося насправді, все ще вражає мій розум.

## Масштабування - це важко, але ми досягли значного прогресу

Хоч який крутий наш новий стек технологів, це не найважливіша робота, яку ми зробили за останній рік. Так, це доволі охайно, і так, це стало можливим лише завдяки роботі, виконаній над 2.0. Але сама робота - це те, що має найбільше значення. Основною причиною переписування версії 2.0 була можливість горизонтального масштабування проекту. Або, кажучи прямо, , щоб дозволити FreeSewing піти туди, куди я не змогла б донести його самотужки.

У певному сенсі FreeSewing виріс як (програмний) проект. У нас є кілька людей , які роблять регулярні внески, [активний чат](https://discord.freesewing.org/), [спеціальний веб-сайт для документації розробників і перекладачів](https://freesewing.dev), безліч [пакунків, які ми публікуємо на NPM](https://www.npmjs.com/search?q=keywords:freesewing), ми внесли виправлення і покращення у програмне забезпечення, від якого залежимо, і тепер також є інші люди і команди, які залежать від пакунків, що ми випускаємо.

У нас (наразі) доступні [23 патерни](/patterns/), ми публікуємо 62 пакунки на NPM (реєстр пакунків Node.js). З моменту виходу версії 2.0, в середньому 450 людей реєструються щомісяця, а наша загальна кількість на даний момент перевищує 15 000.

## Переклад ще ніколи не був таким простим

Починаючи з версії 2, ми також перейшли на [Crowdin](https://crowdin.com) для [наших перекладів](https://freesewing.dev/guides/translator/). Переклад - це, мабуть, найкращий спосіб демократизувати доступ до нашої платформи, і я хотів би подякувати всім людям, які допомагали і продовжують допомагати в цих зусиллях.

Можливо, це також гарний час нагадати, що ви теж можете допомогти в цьому. Наша [документація для перекладачів](https://freesewing.dev/guides/translator/) є гарним місцем для початку роботи, або завітайте до [нашого чату](https://discord.freesewing.org/).

## Що ми плануємо на наступний рік

Наші плани на наступний рік можна умовно поділити на дві категорії: покращення нашої платформи та додавання нових шаблонів.

Зі зростанням проекту зростає і обсяг роботи, необхідний для того, щоб все працювало безперебійно. Нам ще потрібно покращити продуктивність, а також допоміжні завдання, такі як написання більшої кількості тестів, щоб ми могли продовжувати змінювати речі з упевненістю, а не ризикувати, що запуск нової функції призведе до помилок у майбутньому.

Ми також знаємо, що є багато можливостей для покращення користувацького досвіду (UX), як , а також дизайну та користувацького інтерфейсу (UI). Ми робимо все, що можемо, але це не зовсім наша сфера діяльності, і ми сподіваємося знайти більше дописувачів, які зможуть допомогти нам у цьому відношенні.

## v2.2 включатиме блок жіночих ліфів

Але ж ви хочете більше візерунків, так? Тож будьте певні, що це є одним з перших пунктів у нашому списку справ . Ми збираємося застосувати певні позитивні дії щодо жінок, які до цього часу не отримували достатнього обслуговування. Не лише надаючи їм доступ до наявних патернів (як ми нещодавно зробили з Simone, жіночою версією нашого патерну Simon), а й , розробивши спеціальний жіночий блок для розробки патернів.

Ми визначили це як обов'язковий компонент для FreeSewing v2.2, який, сподіваємося, зможемо випустити десь у січні.

Ми також шукаємо способи залучити більше дизайнерів до FreeSewing. Один з планів на дошці - запропонувати дизайнерам парні сесії з програмування , де вони розкажуть нам про своє бачення, а ми реалізуємо їхній дизайн у FreeSewing. Ми навіть думаємо про пряму трансляцію цих сесій, щоб кожен, хто зацікавлений , міг зайти і приєднатися до нас.

## Це час дарувати

Завдяки нашим чудовим меценатам, доходи цього року також зросли. Як ви, можливо, знаєте, FreeSewing перераховує 100% свого прибутку на рахунок організації "Лікарі без кордонів" (Médecins Sans Frontières). Тож сьогодні вранці я мав честь виписати чек на 4109,38 євро на адресу [MSF](https://www.msf.org/).

Це було **дуже приємно** , тому дякуємо [всім нашим меценатам](/patrons) за їхню постійну підтримку. Якщо ви хочете приєднатися до цієї чудової групи людей, [ви можете зробити це тут](/patrons/join).



