---
title: "Привіт акула: Інструкція з пошиття"
---

<Tip>

Якщо ви використовуєте еластичну тканину, добре було б стабілізувати шви вздовж усього тіла, а також між тілом і животом стабілізуючою стрічкою.

</Tip>

## Крок 1: Очі

- Виріжте шматки чорної тканини розміром з очі на частинах тіла.
- Стабілізуйте тканину за допомогою невеликої кількості проміжного шару.
- Білою ниткою, вручну або машиною _прикріпіть_ зіниці до очей, як люверси.

<Tip>

Якщо ви пришиваєте зіницю на машині, можливо, вам буде простіше скористатися функцією петельки або петельником, який робить петельки, якщо такий є у вас під рукою. Якщо ні, то краще прошити зіницю вручну для кращого контролю та акуратності.

</Tip>

- Помаранчевою ниткою _смужкою прикріпіть_ по краю очей.
- Якщо тканина, яку ви використовуєте, тремтить, перевірте її краї.

<Note>

Вибір кольору залежить від вас, але це рекомендовані кольори.

Якщо ви хочете зробити вишите око, ми рекомендуємо зробити його у вигляді нашивки, а не вишивати безпосередньо на самій тканині, оскільки при закручуванні не буде витрачено більше тканини.

</Note>

## Крок 2: Верхня частина тіла

- Використовуючи нитку для вишивання (товсту нитку), кілька разів пройдіться вперед і назад вздовж зябрових ліній частин тіла.
- _Пришийте очі_ до деталей тулуба, підібравши колір ниток, якими були закріплені зовнішні планки.
- Зшийте виточки на передній частині обох частин тіла. Обріжте зайву тканину.
- З _лицьовими сторонами разом_ пришийте деталі хвоста до деталей тулуба, сумістивши надсічки.
- Лицьовими сторонами _до лицьових сторін_ пришийте деталі верхнього плавника до деталей тіла.

<Tip>

Варто двічі перевірити, чи ви використовуєте правильні частини плавників, оскільки грудні (або бічні) плавники Hi мають схожі частини topFin і bottomFin. Верхній плавник повинен мати злегка опуклу криву вздовж краю, де він стикається з тілом, тоді як нижній плавник злегка увігнутий. (Спинний плавник, або плавник уздовж спини акули, який стирчить з води під час плавання, включений до частин тіла, тому ви створите його на наступному кроці).

</Tip>

- Склавши _лицьовими сторонами разом_ , зшийте частини тіла спереду, зверху, навколо хвоста і під хвостом, залишивши проміжок під хвостом для подальшого вивертання і набивання акули.

## Крок 3: Живіт

- Лицьовими сторонами _разом_ зшийте дві деталі над ротом уздовж більшого прямого краю.
- Пришийте шматочки зубів до рота, сумістивши надрізи і переконавшись, що зуби спрямовані до центру рота. Тепер вони будуть розглядатися як одне ціле.
- Зшийте виточки на животі, обріжте зайву тканину.
- _лицьовими сторонами разом_ пришийте вищезгадані деталі рота до рота, сумістивши надрізи, намагаючись не зачепити зуби в припусках швів.
- Склавши _виворітними сторонами разом_ пришийте з'єднаний рот і верхню частину рота до деталі живота, сумістивши надсічки.
- Лицьовими сторонами _разом_ пришийте деталі нижніх плавників до живота, сумістивши надсічки.

## Крок 4: Фінальна збірка

- Виворітними сторонами _разом_ пришийте живіт до тулуба, поєднуючи передню, задню частини та плавники.
- Поверніть через щілину, залишену під хвостом.

## Крок 5: Фаршируємо

- Наповніть плюшеву іграшку начинкою через отвір, який ви залишили під хвостом, переконавшись, що хвіст і плавники добре заповнені, перш ніж додавати занадто багато набивки в саме тіло.
- _Сліпстик_ або _хлистовим швом_ отвір закрився.

## Крок 6: Насолоджуйтесь!

Ось і все, тепер вирушайте назустріч пригодам океану з вашим новим Hi!
