---
title: "Краватка з тройону: Варіанти тканин"
---

## Тканина для краватки

Краватки, які ви знайдете в магазині, зазвичай виготовлені з шовку або поліестеру, що імітує шовк. Тож не дивно, що це хороші варіанти.

Загалом, ви хочете щось з хорошою драпіровкою, щоб ваша краватка гарно висіла. Тут також може допомогти обрізання краватки на упередженнях.

Особисто мені подобається використовувати різні тканини для краваток. Джинсові або вельветові матеріали - чудові краватки, але вони дещо відрізняються від звичайних краваток, куплених у магазині.

Крім того, шовк та імітація шовку слизькі та складні в роботі. Якщо це ваша перша краватка, розгляньте альтернативну тканину, яка буде більш поблажливою.

Просто переконайтеся, що ви вибрали тканину, яка не розтягується і не втрачає форму. Ви хочете, щоб краватка виглядала гострою, а не обвислою.

## Підкладка для краватки

Підкладка краватки - це частина, яка використовується на кінчику, щоб прикрити спинку. Якщо ви не знаєте, що я маю на увазі, подивіться на зворотній бік кінчика вже існуючої краватки. Бачите цей прямокутний клаптик тканини? Це підкладка для краватки.

Підкладка для краватки додасть додаткову тканину всередині частини краватки. Тому важливо уникати перенасиченості. Вибирайте щось тонке, навіть якщо використовуєте товстішу тканину для краватки.

Переконайтеся, що підкладка драпірується принаймні так само добре, як і тканина краватки, щоб вона не заважала драпіруванню краватки.

Якщо ви сумніваєтеся, обирайте імітацію шовку. Переконайтеся, що ви вибрали щось, що добре поєднується або контрастує з тканиною краватки.

## Взаємозв'язок краваток

Взаємозв'язок краватки - це скелет краватки. Це частина, яка знаходиться посередині, і яку ви побачите лише під час побудови краватки.

З'єднання краваток, як відомо, буває дуже важко отримати. Найкращий матеріал для краватки - м'яка, нечітка ткана овеча шерсть, але мені ще треба зайти в магазин тканин, де вона продається.

Хоча ви можете обійтися альтернативою, наприклад, вовняною тканиною або фланеллю, я зазвичай повторно використовую прокладку від старої краватки.

<Note>

Поки ви тримаєте краватку подалі від ножиць і фанатиків кабали, інтерфейс краватки без особливих зусиль прослужить вам довше, ніж краватка. Тож пошукайте у своєму гардеробі (або в благодійному магазині чи комісійному магазині) стару краватку з плямою і розберіть її на частини, щоб врятувати тканину, яка з'єднує краватку.

Якщо краватка, яку ви хочете зробити, не ширша і не довша за ту, яку ви переробляєте, то ви зможете з'єднати краватки саме тут.

</Note>
