---
title: "Кишеня на зав'язці Люсі: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

Люсі можна зшити вручну або на машині, як вам більше подобається. При ручному шитті ви можете використовувати потайну строчку, щоб зшити деталі кишені разом і з'єднати їх за допомогою шва "хлистик". 

</Note>

## Крок 1: Створення кишені

- Зв'яжіть проріз кишені.
- Виворітними боками _разом_ зшийте обидві деталі кишені по зовнішньому боці.
- Скріпіть зовнішній край.

<Note>

За бажанням ви можете зшити зовнішні краї кишенькової сумки "французьким швом".

</Note>

## Крок 2: Обв'язуємо верхній край і зав'язуємо.

Існує два способи зв'язування верхнього краю. Бічні краї верхньої палітурки залишаються відкритими, щоб через них можна було протягнути зав'язки. Другий використовує стрічку для зав'язок, щоб зв'язати верхній край. Уважно ознайомтеся з обома методами і вирішіть, який з них ви хочете використовувати.

### Використання прив'язки

- Відріжте шматок палітурки по довжині верхнього краю + припуски на шви.
- Загніть під короткі краї бейки і прострочіть на місці.
- Скріпіть верхній край кишенькової сумки за допомогою підготовленої палітурки, переконавшись, що складені кінці залишаються відкритими.
- Протягніть краватку через палітурку.
- Закінчіть зав'язування кінців.

<Tip>

Щоб переконатися, що палітурка достатньо довга, замість того, щоб обрізати палітурку, ви можете скласти її під одним краєм і прошити до верхнього краю, але перед тим, як дійти до іншого кінця, скласти і обрізати інший край палітурки, а потім продовжити прошивання.

</Tip>

### Скріпіть зав'язками

- Використовуйте шматок стрічки як палітурку і зав'яжіть, прикріпіть кишенькову сумку до центру стрічки.
- Перев'яжіть верхній край кишенькової сумки, залишивши решту стрічки вільною.
- Закінчіть кінці стрічки.

## Крок 3: Насолоджуйтесь!

Ось так! Ви закінчили! А тепер ідіть і набивайте свої нові кишені по самі вінця!
