---
title: "Метелик Бенджамін: Варіанти тканин"
---

Краватки-метелики, які ви знайдете в магазині, зазвичай виготовлені з шовку або поліестеру, що імітує шовк. Тож не дивно, що це хороші варіанти. Будь-який тип тканини, який вам подобається візерунком або зовнішнім виглядом, може стати кандидатом на краватку-метелика. Єдиним реальним обмеженням є , що метелика доведеться вивертати навиворіт через трубку, яка має лише 2 см в діаметрі. З деякими товстими тканинами це буде складно зробити.

Bow ties are more whimsical than normal ties, so having a fun pattern or loud colour is not as much of a problem as it would be with a regular tie.

Шовк та імітація шовку слизькі та складні в роботі. Це можна компенсувати за допомогою легкоплавкого інтерфейсу.

## Взаємодія

Залежно від тканини, яку ви обрали для краватки-метелика, вам, ймовірно, знадобиться інтерфейс. Інтерфейс буває двох основних типів: плавкий та вшивний.

У легкоплавких різновидів з одного боку прикріплений клей, який активується під дією тепла праски. Це прикріплює прокладку до тканини, після чого вони можуть бути використані як одне ціле. Плавкий проміжний шар може бути чудовим варіантом, якщо ваша тканина пропускає необхідне тепло, а ви використовуєте якісний проміжний шар. На деяких менш якісних матеріалах клей може відшаровуватися, і це проявляється у вигляді бульбашок на поверхні тканини пізніше, протягом усього терміну служби вашої краватки-метелика. Якісні інтерфейси та правильне дотримання вказівок щодо дотримання інтерфейсу не викличуть цих проблем.

Вшивні прокладки пришиваються перед тим, як використовувати шматки тканини. Ви прикріплюєте інтерфейс до тканини, зшиваючи їх разом всередині припусків на шви. Якщо ви використовуєте з припуском на шов 6 мм, ви прошиєте інтерфейс на 3 мм. В якості вшитого інтерфейсу може працювати що завгодно, в тому числі і додатковий шар тієї ж тканини.

Ключова частина інтерфейсу полягає в тому, щоб надати краватці-метелику ту структуру, яка вам до вподоби. Ви можете мати краватку-метелика, яка стоїть гордо і чітко. Або такий, що трохи звисає на кінчиках. Все залежить від ваших уподобань.

Добре поекспериментувати з інтерфейсом на клаптику вашої тканини, особливо з , що легкоплавкий. Ви хочете переконатися, що отримали структуру, яка вам подобається, перед тим, як зафіксувати її на ваших деталях шаблону.

Although the pattern calls for applying interfacing to all parts, if you have thick or stiff fabric, you may be able to only do one side, or no sides at all.
