---
author: "joostdecock"
caption: "Ваша історія входу в систему за грудень"
date: "2018-11-30"
intro: "Щомісячні підсумки - листопад 2018: Нові вітрини та (хибна) охоронна сигналізація"
title: "Щомісячні підсумки - листопад 2018: Нові вітрини та (хибна) охоронна сигналізація"
---


Це ваш щомісячний огляд новин фрітрекінгу за останні чотири тижні, і погляд на те, що чекає на нас у наступному місяці.

## Озираючись на листопад

Цього місяця я був дуже зайнятий, але більше про це в нашому підсумковому пості за рік , який ви можете очікувати 10 грудня.

Через мою зайнятість кілька публікацій на вітрині не були опубліковані. Я очистив свою поштову скриньку, і в результаті ми маємо [нову вітрину Брюса від Фелікса](/en/showcase/bruce-three-pack) та [нову вітрину Сенді від Карін](/en/showcase/sandy-by-karin).

Якщо ви створили одну з наших моделей, не забудьте надіслати свої фотографії на , щоб ми могли їх додати. Я маю на увазі, що навіть якщо це займає деякий час, я врешті-решт до цього :)


На початку цього тижня я прокинувся від тривожної новини про те, що популярний пакет на NPM [був викрадений зловмисниками](https://arstechnica.com/information-technology/2018/11/hacker-backdoors-widely-used-open-source-software-to-steal-bitcoin/).

Очевидно, що це паскудна поведінка, але той факт, що цей пакунок є залежністю нашого бекенду (тобто, ми його використовуємо), змусив нас прокинутися. Наш бекенд був виправлений до того часу, як я прийшов на роботу (ура поїздам), але коли з'явилася додаткова інформація , виявилося, що це ніколи не було проблемою в першу чергу.

З одного боку, ця залежність була так званою залежністю від розробки. Код, який включається під час розробки, але не включається у виробничу збірку.

Крім того, зловмисники націлювалися на дуже конкретну групу людей, щоб забрати свої біткоїни, тому ніколи не виникало жодних проблем.

По мірі розвитку історії ми [публікували оновлення в Twitter](https://twitter.com/freesewing_org/status/1067312509672177664) , тому, якщо ви хочете бути в курсі всіх останніх новин, обов'язково підписуйтесь на [@freesewing_org](https://twitter.com/freesewing_org) в Twitter.


## Забігаючи наперед у грудень

На початку грудня ми традиційно робимо наш щорічний огляд, тож незабаром ми розповімо про це докладніше :)

