---
date: "2024-07-01"
edition: "2024q3"
intro: "Ласкаво просимо до літнього випуску 2024 року інформаційного бюлетеня FreeSewing."
title: "2024 Літній випуск"
---

Ласкаво просимо до літнього випуску 2024 року ньюзлетера FreeSewing.

Ось що ми підготували для вас у цей перший день липня:

- Vercel в односторонньому порядку скасував наше спонсорство відкритого коду, що тепер? (2-хвилинне читання від joost)
- 🚢 Чому FreeSewing 3.3 затримується, і чому вам, мабуть, байдуже (1 хвилина читання від joost)
- 🇨🇭But чи можете ви його прошивати? (3-хвилинне читання від joost)
- 🤖 При створенні цього листа не використовувався штучний інтелект (лише для перекладу) (1 хвилина читання на joost)

Почнемо?

&nbsp;  

&nbsp;

&nbsp;  

&nbsp;

## Vercel в односторонньому порядку скасував наше спонсорство відкритого коду, що тепер?

18 червня ми отримали такого листа:

> "Привіт,
>
> Ваша команда FreeSewing наразі зареєстрована у спонсорській програмі Vercel.
>
> Ваша 100% знижка закінчується 14 червня. Щоб дати вам час на перехід, ми автоматично зарахуємо вашу команду до програми зі знижкою $300 на місяць на наступні 6 місяців, починаючи з 14 червня і закінчуючи 14 грудня.* * *Ваша команда має право на знижку в розмірі $300 на місяць*.
>
> Дякуємо за співпрацю з нами.

Я повинен почати з очевидних речей: Vercel люб'язно спонсорує наш
хостинг та розгортання вже деякий час, і ми, звичайно, дуже вдячні
за це.

Тим не менш, повідомлення є дещо двозначним і може ввести в оману.
Для початку, ми не єдиний проект з відкритим вихідним кодом, який отримав цей
лист.  Невеликий гугл показує, що є й інші, які [отримали
[similar](https://x.com/Siddhant_K_code/status/1801447290076545099)
[повідомлення](https://www.reddit.com/r/nextjs/comments/1dfh7ak/vercel_just_ended_my_opensource_sponsorship/?rdt=41666).

Здається, що вводить в оману те, що Vercel подає це так, ніби угода "закінчилася".
Але здається більш ніж дивним, що всі повідомлення, які я знаходжу про це
закінчуються в один і той же день (14 червня).

Враховуючи, що Vercel [більше не пропонує
спонсорство] (https://vercel.com/guides/can-vercel-sponsor-my-open-source-project),
схоже, що вони вирішили відкликати угоду і запропонувати 6-місячний кредит, щоб
щоб полегшити перехідний період.

Отже, хоча - ще раз - ми вдячні за безкоштовну послугу, яку ми отримали
отримали, повідомлення про ці зміни, здається, каламутять воду
щодо їхніх причин, а також створюють невизначеність щодо того, що
що буде далі.

Зараз ми перебуваємо в перехідному періоді, коли вони зменшать наш щомісячний рахунок на
300 доларів на наступні 6 місяців.  Тож у нас не було можливості діяти
заздалегідь, враховуючи, що лист надійшов до нас через 4 дні після початку перехідного періоду.
початку перехідного періоду.

Тож ми будемо стежити за розвитком подій, розглядати альтернативи та наші можливості, але нам
цілком можливо, що нам доведеться дещо змінити до того, як настане 14 грудня.
Як це вплине на наші фінанси, поки що невідомо.


&nbsp;

---

&nbsp;


## Чому FreeSewing 3.3 затримується, і чому вам, мабуть, байдуже

FreeSewing 3.3.0 буде найбільшим випуском після 3.0. Тобто, коли він буде випущений
буде випущено, тому що він дещо застряг на деякий час.

Досвідчені користувачі FreeSewing могли помітити, що якщо ви згенеруєте викрійку
на [FreeSewing.org](https://freesewing.org/) сьогодні, вона має версію
номер `v3.3.0-rc.1`. Це `rc` означає _кандидат на випуск_, що сигналізує про те, що
що це попередня версія, яку ми плануємо колись випустити як 3.3.0, але
ми ще не зробили цього.

Причини, чому ми ще не готові, пов'язані з нашими зусиллями по
рефакторингу нашого редактора шаблонів - докладніше про це нижче в цьому листі - але
ці зміни ретельно тримаються в ізоляції, щоб тим часом ми могли
просто продовжувати пропонувати найновіші і найкращі з наших робіт на FreeSewing.org.

Отже, ви можете продовжувати бачити версію `v3.3.0-rc.1` ще деякий час, або ви можете побачити `v3.3.0-rc.1`.
ви можете побачити `v3.3.0-rc.2` або щось подібне, але будьте певні, що врешті-решт
v3.3.0 вже на підході.

Але ще раз, якщо ви користуєтеся нашим програмним забезпеченням через FreeSewing.org, то вам
немає про що турбуватися.


&nbsp;

---

&nbsp;

## 🇨🇭 Але чи можете ви це зробити?

Як згадувалося кількома абзацами вище, причина затримки версії 3.3.0 полягає у тому, що
що ми рефакторингуємо наш редактор шаблонів. Наша мотивація для цього полягає в тому, що
коли ми переносили версію 3 на фінішну пряму, було дуже багато змін в
ядрі, дизайні, бекенді і фронтенді, що зв'язати їх воєдино у новому редакторі викрійок FreeSewing
все це разом у новому FreeSewing.org.

Саме тому, в той час, ми пересадили наш попередній редактор викрійок
без особливих змін. Я можу чесно сказати, що в той час у мене просто не
не вистачало пального в баку, щоб причепити його до кінця довгого походу
до версії 3.

Ми також вирішили поділитися кодом між нашими різними веб-середовищами
середовищами, тому не тільки FreeSewing.org, але й
[FreeSewing.dev] (https://freesewing.dev/) і окреме середовище розробки
середовище розробки.  Спільний доступ до коду має сенс, якщо вам потрібно працювати з темним і світлим режимами, наприклад
і світлим режимом, наприклад, або взагалі різними темами - немає необхідності
повторно реалізовувати цю логіку для кожного веб-середовища.

Наш редактор шаблонів є частиною цього спільного коду, але він, звичайно
трохи складніший, ніж робота з темами.  В принципі, ідея все ще хороша,
але практичність того, як вона була реалізована, починає нас сповільнювати
гальмувати нас.

З одного боку, в редакторі легко внести зміни, які зламають
щось інше.  Автономне середовище розробки для людей, які хочуть
розробляти нові патерни, є першою жертвою таких поломок.

Але те, що його легко зламати, не означає, що воно... легке.  Якщо вже на те пішло,
це досить складно зрозуміти, що створює величезну
перешкоду для дописувачів, тому лише найбезстрашніші наважуються
наважуються на це.

Якщо я коли-небудь захочу піти на пенсію, ми повинні зробити так, щоб це було легше зрозуміти і легше
змінюватись.  Це було головним мотивом для створення гілки функцій і
трохи складного завдання з її повторної реалізації.

Але є й інша причина. Тому що ми іноді отримуємо питання на кшталт _чи можу я
інтегрувати це на свій власний веб-сайт, щоб продавати свої власні шаблони?", на які відповідь
так, але ... це не просто.  Я хотів зробити це легко - або принаймні
простіше - що включає в себе можливість для людей використовувати наш редактор шаблонів, але
зробити його своїм власним.

Іншими словами, мати щось готове, що можна підключити, але також мати
гнучкість у зміні тих частин, які ви хотіли б бачити по-іншому.
Ось тут і з'являється _swizzling_. Замінити - це змінити реалізацію
на щось інше, зазвичай змінюючи реалізацію за замовчуванням на щось
користувацькою під час виконання.

Припустимо, ви хочете скористатися нашим редактором лекал, але вам не подобається
використання піктограм для припусків на шви. Що ж, ви можете просто замінити цю піктограму, передавши
у вашій власній версії, або, звичайно, зробити щось більш амбітне.

Кінцевою метою буде React-компонент, який ми опублікуємо на NPM, і який ви зможете
просто підключити до свого проекту, щоб потім потенційно перевизначити певні (під-)
компоненти в ньому.

Це ще не завершена робота, але на сьогоднішній день вона вже підтримує шипучість 143
компонентів (багато з них доступні у редакторі шаблонів).  Але ви також зможете
ви також зможете додавати різні хуки, наприклад, хук, який обробляє стан редактора
стан редактора. Хоча варто зазначити, що ми вже підтримуємо 4 стани
бекенду: локальне сховище, сховище сесії, стан якоря URL і власний React
стан.

Ви також зможете користуватися різними методами, які ми використовуємо, наприклад, надавати
переклад, округлення чисел тощо.

Хоча це (має бути?) захоплююче для людей, які хочуть створювати за допомогою
FreeSewing, головна мета тут - мати стабільний фундамент, але при цьому
достатньо гнучкою, щоб на ній можна було створювати класні речі. Це те, що мене, наприклад.
дуже схвильована.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🤖 При створенні цього ньюзлетера не використовувався штучний інтелект (лише при перекладі)

Якщо ви схожі на мене, ви нічого не чуєте за звуком своїх очей
закочуються, коли люди починають говорити про _ШІ_, але все ж мені потрібно дещо пояснити.
дещо.

У FreeSewing є команда перекладачів-волонтерів, які роблять велику роботу, щоб переконатися
щоб якомога більше людей могли насолоджуватися плодами нашої праці.  Як це працює
працює так: спочатку ми пишемо все англійською, а потім вони беруться до роботи і потроху
перекладати потроху.  Якщо деякі частини ще не перекладені, ми просто
повертаємося до англомовного контенту.

Це чудово працює для веб-сайту, де основна частина матеріалу вже перекладена, а коли додається щось нове
перекладена, і коли додається щось нове, воно з часом теж перекладається.
і з невеликим запізненням все буде добре.

Для цього бюлетеня це _не_ працює добре, і це, звичайно, як і все інше, що не так з
як і все інше, що не так з FreeSewing, повністю моя провина.  Розумієте, я лінива до
і, що ще гірше, я, як правило, краще працюю, коли є дедлайн.
Це означає, що зараз - перевіряє годинник - наближається 17:00 в день, коли
коли має бути відправлений ньюзлетер, а я все ще пишу його.

Досить сказати, що це абсолютно не залишає часу для людей, щоб перекладати мої
тому я, як правило, повертаюся до машинного перекладу.  I
знаю, що наші перекладачі "ненавидять", коли я так роблю, бо це погано відображається на всій
їхню важку роботу.
 
Отже, якщо ви читаєте це неанглійське видання і вважаєте, що переклад
перекладу, будьте певні, що це моя вина, і наші перекладачі не винні.
не винні наші перекладачі.


joost


