---
author: 1
caption: "Як інтроверт, я не часто про це кажу, але я б дуже хотів з вами познайомитися."
date: "2018-12-10"
intro: "Зустрінемося у 2019 році! І інші роздуми наприкінці року"
title: "Зустрінемося у 2019 році! І інші роздуми наприкінці року"
---


Оскільки ніхто не любить дедлайнів напередодні Нового року, фріскейтинг традиційно завершує свій рік 10 грудня. А це означає, що зараз саме час поміркувати про минуле і зазирнути в майбутнє.

## Як ви ставитеся до того, щоб зустрітися?

Перейду одразу до справи: У 2019 році я хотів би організувати зустріч прихильників та учасників фріскейтингу, щоб обговорити майбутнє проекту, обмінятися ідеями та досвідом. Запрошення відкрите для всіх, тож не соромтеся поділитися цією публікацією з іншими.

Поки що я не можу розповісти вам жодних подробиць. Не тому, що я лінивий (хоча це зовсім інша історія), а тому, що я хочу почути від вас, що б ви хотіли зробити/почути/поговорити про .

Тож якщо це звучить як щось, що ви хотіли б відвідати, , будь ласка, поділіться своїми думками, ідеями та пропозиціями. Я створив [тему на GitHub з цього питання](https://github.com/freesewing/meetup/issues/1) , тож це гарне місце, де ви можете залишити свій внесок. Але соціальні мережі - це теж хороше місце.

Ви запитаєте, що саме? Що ж, ось кілька запитань, які потребують відповідей:

 - Коли ми це зробимо? Наступного тижня? У серпні? Останній кривавий місяць перед розплатою?
 - Де ми будемо це робити? Підвал твоєї мами? Парафіяльна зала Оострозебеке? Лондон? Париж? Монреаль? Мар-а-Лаго?
 - Це буде 2-годинний захід, у четвер після обіду чи на всі вихідні?
 - Про що ми будемо говорити. Що ми будемо робити? Що б ви хотіли побачити або почути?


Знову ж таки, нічого не висічено на камені, і я з нетерпінням чекаю почути від вас, як ми могли б зробити цей день незабутнім.

Тож не соромтеся, діліться.

## freesewing 2.0

Ми зробили багато роботи з моменту запуску freesewing.org (лише) 16 місяців тому. Ми додали нові шаблони, створили новий веб-сайт і переклали freesewing.org на 4 додаткові мови, щоб усунути знання англійської мови як бар'єр для користування сайтом.

Але насправді ми зробили набагато більше цього року. Останні 6 місяців я працював як божевільний над [freesewing 2.0.](https://github.com/freesewing/freesewing). Це повне переписування майже кожного аспекту проекту. Причини цього прості: З ростом проекту той факт, що у мене є лише дві руки і 24 години на добу, швидко стає вузьким місцем, тому що я маю лише дві руки і 24 години на добу. Для процвітання фріскейтингу ми повинні зробити його простішим для інших людей, щоб вони могли [зануритися у](https://developer.freesewing.org)і долучитися до нього.

Таким чином, я розпочав подорож, щоб вирішити проблему технічного боргу та спростити наш стек технологій . Перша велика перешкода була [подолана в серпні](/blog/announcing-freesewing-library) , коли порт JavaScript нашої основної платформи досяг функціонального паритету. З того часу я портував [кілька шаблонів](https://github.com/freesewing/patterns), і зараз працюю над [новим бекендом](https://github.com/freesewing/backend) і [сайту](https://github.com/freesewing/website).

Нове налаштування буде швидшим, більш модульним, і його буде легше розширити та адаптувати до ваших потреб. Що має вирішальне значення для нашого довгострокового зростання.

На жаль, це один з тих сценаріїв, коли нічого не працює, поки не запрацює все. Тож, хоча ви можете зайти на [beta.freesewing.org](https://beta.freesewing.org) вже зараз і приступити до роботи, це, ймовірно, буде трохи сумно, оскільки багато чого ще зламано або незавершено.

Тож, будь ласка, будьте терплячими, поки ми продовжуємо цю важливу закулісну роботу. Тому що, хоча я не можу сказати вам, коли він буде готовий, я дійсно відчуваю, що це те, на що варто з нетерпінням чекати.

## І ще одне

Я більше дивлюся вперед, ніж озираюся назад, але коли я думаю про рік, мені зрозуміло, що найважливіше, що ми зробили з фріскейтингом, - це об'єднали з [наших меценатів](/community/who/patrons).

Дванадцять місяців тому , [ми запустили наш меценатський проект](/blog/calling-all-patrons). З того часу 65 меценатів - розподілені приблизно порівну між нашими 3 рівнями меценатства - зробили [крок назустріч, щоб підтримати фріскейтинг](/patrons/join). Ефект від того, що ці люди взяли на себе зобов'язання підтримувати нашу роботу, перевершив навіть мої найоптимістичніші сподівання.

Ви можете знати, а можете й не знати, що я [пообіцяв](/docs/about/pledge) жертвувати весь дохід від фрісліфтингу на благодійність. Тож сьогодні вранці я переказала весь наш дохід за рік (**3162,14 євро**) на рахунок [Médecins Sans Frontières](https://www.msf.org/) (Лікарі без кордонів). Гроші, які підуть на допомогу найбільш вразливим людям на нашій планеті.

Ви зробили це можливим, і якщо це принесе хоч частку радості вашому серцю, як і моєму, ви зрозумієте, як багато значить для мене ваша меценатська підтримка.

Я вже кілька років поспіль вкладаю багато часу і зусиль у фріспівінг. І я можу чесно сказати, що ніколи не працював над цим так старанно, як зараз. Але в той же час, мені було легше, ніж будь-коли, знайти мотивацію для цього. Кожен внесок, незалежно від того, наскільки він малий, - це як маленька латочка в теплій ковдрі підтримки , під якою може процвітати фріспівінг.

Тож дякую вам за все це. І давайте спробуємо зробити (ще) краще наступного року.

