---
title: Повідомлення про конфіденційність
---

**Останнє оновлення**: 8 січня 2021 року

Це повідомлення про конфіденційність описує персональні дані, які ми зберігаємо. У ній зазначено, навіщо нам потрібні дані, як довго ми їх зберігаємо і чи передаємо їх третім особам.

Ми впевнені, що це продемонструє нашу відданість принципам конфіденційності.

Для наочності ми розділили їх на чотири різні типи ролей:

- Для **відвідувачів нашого веб-сайту**ми зберігаємо **[дані про відвідувачів][v]**
- Для **передплатників нашої розсилки**ми зберігаємо **[дані передплатників][s]**
- Для користувачів **з обліковим записом** на нашому сайті ми зберігаємо **[дані облікового запису][a]**
- Для користувачів **з обліковим записом, який містить людей**, ми зберігаємо **[дані людей][p]**

Ось відповідні розділи:

<ReadMore list />

<Tip>

##### Ці ролі, як правило, є кумулятивними

Якщо ви є підписником на розсилку, ви також є відвідувачем.
І якщо ви користувач однієї або декількох моделей, ви також є користувачем, а також відвідувачем.

</Tip>

##### Контролер даних та контактна інформація

З питаннями щодо цього повідомлення про конфіденційність ви можете звернутися до Joost De Cock за адресою joost@joost.at.

##### Зміни та оновлення цієї Політики

Ця політика може періодично оновлюватися. Ми вкажемо на це в даних **Останнє оновлення** у верхній частині цього документа.

Більш детальний огляд історії цього документу можна знайти на сайті [, а також на GitHub][1].

##### Дивіться також

- [Ваші права][2]
- [Ваша згода][3]

[1]: https://github.com/freesewing/markdown/commits/develop/org/docs/various/privacy

[2]: /docs/various/right/

[3]: /account/actions/consent/

[v]: /docs/various/privacy/visitor/

[s]: /docs/various/privacy/subscriber/

[a]: /docs/various/privacy/account/

[p]: /docs/various/privacy/people/
