---
title: "Титановий брючний блок: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

###### Титан - це блок, а не патерн

Блок - це базова форма, на якій базуються інші патерни.
Іноді їх ще називають слоуперами, хоча пуристи заперечать, що блок і слоупер - це різні речі.

Блоки, як правило, не створюються як є, а слугують основою для інших патернів, тому наведені нижче інструкції не будуть детально описувати закриття або оздоблення і стосуються стандартного блоку "Титан".

</Note>

### Крок 1: Створення макета

- З'єднайте виворітний шов (шов, який проходить уздовж бокової частини ноги) передньої і задньої частини.
- З'єднайте внутрішній шов (шов, що проходить по внутрішній стороні ніг) переду і спинки.
- Тепер у тебе є нога. Повторіть з іншою ногою, **переконавшись, що вони є дзеркальним відображенням одна одної**.
- Поверніть одну ногу гарною стороною всередину, а іншу - гарною стороною назовні.
- Тепер заправте _гарною стороною зовні_ в _гарну сторону в_ ногу, так щоб вони були _гарними сторонами разом_.
- Вирівняйте і зшийте поперечний шов.

<Note>

Можливо, вам доведеться залишити отвір у передньому поперечному шві, щоб можна було пришити шпильки.

</Note>

<Tip>

Якщо ви вносите корективи, можливо, ви захочете зшити шви "виворітними сторонами разом", щоб їх було легше відрегулювати.

</Tip>

### Крок 2: Приміряйте його

- Приміряйте його і перевірте, як він сидить, застібнувши передню частину під час носіння.
- Внесіть будь-які зміни та приміряйте його ще раз.
- Повторюйте, поки не отримаєте задоволення.

<Tip>

Слідкуйте за тим, що ви робите, коли носите макет, чи не тягнете ви його вниз? Постійно регулюєте плече? і т.д. Такі речі є ознаками того, що шаблон може потребувати коригування.

Іноді вам може знадобитися носити макет протягом тривалого часу, щоб краще відчути, як він сидить, тому не бійтеся походити в ньому пару годин.

</Tip>

<Note>

Пам'ятайте, що Титан - це основа, а не кінцевий продукт, тож коригуйте те, що вам потрібно, щоб отримати бажаний вигляд.
Наприклад:

- Додати застібку спереду
- Додати кишені
- Змінити довжину штанів
- Змінити ширину штанів
- Додати пояс

Все залежить від вас! Експериментуйте і вперед!

</Note>

### Крок 3: Зробіть паперовий шаблон

- Коли ви будете задоволені всіма змінами, візьміть макет і зробіть на його основі паперовий шаблон.
- Тепер у вас є викрійка, яку ви можете використати для виготовлення виробу.

<Note>

Найкраще зробити паперову викрійку з макета, якщо ви внесли якісь зміни, оскільки це дозволить вам прибрати всі лінії, а також означатиме, що у вас є викрійка, за якою ви можете продовжувати виготовляти одяг.

</Note>
