---
title: "Lunetius Lacerna: інструкція з пошиття"
---

<Note>

Все шиття може бути виконане на машині або вручну, як вам більше подобається. Якщо ви хочете шити історично точними нитками, ви можете використовувати лляні або вовняні нитки, або шовк, якщо бажаєте.

</Note>

### Крок 1: Зшивання та обробка центрального шва спинки

- Якщо ви викроїли лунетик зі швом по центру спинки, спочатку зашийте його, а потім обробіть шов. Ви можете зробити це, зв'язавши його або пришивши до тканини. На еластичній тканині достатньо просто зашити центральний задній шов.

<Tip>

При ручному виконанні це можна зробити за допомогою рознесених стібків, або біжучого стібка з рідкісними зворотними стібками.

На машині підійде звичайна пряма строчка будь-якого розміру.

Краї можна обметувати вручну за допомогою обметувальної або потайної строчки, якщо ви віддаєте перевагу. На машині можна використовувати будь-яку строчку, яку ви використовуєте для підшивання тканини.

</Tip>

### Крок 2: Підшивання країв

- Наступний і останній крок - обробка країв. Це можна зробити, підвернувши підгин по всьому краю, або за допомогою палітурки. Як тільки це буде зроблено, ви закінчите!

<Tip>

Під час ручного зшивання можна використовувати рубаючу або біжучу строчку. Або будь-яку іншу строчку, якій ви віддаєте перевагу для підшивання.

На машині хорошим варіантом є пряма строчка, але якщо у вас є потайна строчка для підшивання краю, це теж варіант.

</Tip>

### Крок 3: Насолоджуйтесь!

На цьому все! Тепер візьміть _фібулу_ (брошку, шпильку або застібку), щоб застебнути плащ через праве плече (саме так робили римляни, ви, звичайно, можете також взяти ліве плече, або середнє, або як вам більше подобається) і насолоджуйтеся драматичним виглядом.
