---
title: Повідомлення про конфіденційність
---

**Останнє оновлення**: 13 серпня 2023 року

Це повідомлення про конфіденційність описує персональні дані, які ми зберігаємо. У ній зазначено, навіщо нам потрібні дані, як довго ми їх зберігаємо і чи передаємо їх третім особам (ми не передаємо).

Ми впевнені, що це продемонструє нашу відданість принципам конфіденційності.

Для наочності ми розділили їх на три різні типи ролей:

- Для **відвідувачів нашого веб-сайту**ми зберігаємо **[дані про відвідувачів][v]**
- Для **передплатників нашої розсилки**ми зберігаємо **[дані передплатників][s]**
- Для користувачів **з обліковим записом** на нашому сайті ми зберігаємо **[дані облікового запису][a]**

## Як ми використовуємо дані про ваших відвідувачів

<Note>
Ці дані зберігаються для всіх, хто відвідує наш сайт і підключається до наших внутрішніх API.
</Note>

##### Які персональні дані ми зберігаємо?

- Ваша IP-адреса

##### Навіщо нам потрібні ці дані?

- Щоб захистити себе від насильства.
- Ми використовуємо IP-адресу лише для створення чорного списку зловмисних або образливих клієнтів або для розслідування інцидентів, пов'язаних з безпекою.

##### Як довго ми зберігаємо ці дані?

- Ми зберігаємо ці журнали не довше 6 місяців.

##### Чи ділимося ми цими даними?

- Ні, ніколи.


## Як ми використовуємо ваші абонентські дані

<Note> 

Ці дані зберігаються для всіх, хто підписався на нашу розсилку.

Для людей, які мають обліковий запис на веб-сайті та ввімкнули підписку на розсилку новин у налаштуваннях свого облікового запису, ми не зберігаємо додаткових персональних даних, оскільки ми вже маємо їхню електронну пошту у файлі [дані облікового запису][a].

</Note>

##### Які персональні дані ми зберігаємо?

- Ваша адреса електронної пошти

##### Навіщо він нам потрібен?

- Щоб надсилати вам нашу розсилку

##### Як довго ми його зберігаємо?

- Поки ви залишаєтеся підписником

##### Чи ділимося ми нею?

- Ні, ніколи.


## Як ми використовуємо дані вашого облікового запису

<Note>
Ці дані зберігаються для всіх, хто має обліковий запис на нашому сайті.
</Note>

##### Які персональні дані ми зберігаємо?

- Ваша адреса електронної пошти
- Ваше ім'я користувача та пароль
- Мірки тіла та назву (довільну) для будь-якого набору мірок, який ви зберігаєте у своєму обліковому записі.
- Необов'язково: Зображення профілю, біографія та ваше ім'я користувача GitHub. Зображення і примітки для кожного набору вимірів або деталі, що зберігаються у вашому обліковому записі.

##### Навіщо він нам потрібен?

- Щоб підтвердити вашу автентичність
- Щоб мати можливість зв'язатися з вами за потреби
- To be able to generate made-to-measure sewing patterns for you

##### Як довго ми його зберігаємо?

- Поки ви не видалите свій обліковий запис або поки не пройде щонайменше 12 місяців з моменту останнього підключення до нашого бекенду.
- Ми завжди зв'яжемося з вами перед видаленням неактивних даних.

##### Чи ділимося ми нею?

- Ні, ніколи.


## Інша інформація, що стосується цього повідомлення про конфіденційність

### Контролер даних та контактна інформація

З питаннями щодо цього повідомлення про конфіденційність ви можете звернутися до Joost De Cock за адресою joost@joost.at.

### Контролер даних та контактна інформація

З питаннями щодо цього повідомлення про конфіденційність ви можете звернутися до Joost De Cock за адресою joost@joost.at.

### Зміни та оновлення цієї Політики

Ця політика може періодично оновлюватися. Ми вкажемо на це в даних **Останнє оновлення** у верхній частині цього документа.

Якщо ми дізнаємося про порушення систем безпеки, ми повідомимо вас і органи влади.

### Постачальники послуг

Якщо ви вважаєте, що ваші персональні дані були скомпрометовані, будь ласка, зверніться за адресою joost@joost.at.

Якщо ви вважаєте, що ваші персональні дані були скомпрометовані, будь ласка, зверніться за адресою joost@joost.at.

### Постачальники послуг

Наші хостинг-провайдери керують різними компонентами нашої інфраструктури. Це включає в себе хостинг, зберігання та резервне копіювання.

Хоча це означає, що вони обробляють ваші дані (в строгому сенсі цього слова), їм не потрібен доступ до інформації про вас. Крім того, оскільки ми шифруємо дані профілю в стані спокою, їм нетривіально отримати до них доступ, навіть якщо вони цього захочуть.

### Ордерні канарки

Якщо ми зобов'язані це зробити за законом або якщо ми вважаємо, що це буде меншим злом, ми розкриємо персональні дані.

Якщо ми зобов'язані це зробити за законом або якщо ми вважаємо, що це буде меншим злом, ми розкриємо персональні дані.

Поки що:

- FreeSewing ніколи нікому не передавав наші ключі шифрування або автентифікації чи ключі шифрування або автентифікації наших клієнтів.
- FreeSewing ніколи не встановлював жодного правоохоронного програмного забезпечення чи обладнання на нашій інфраструктурі.
- FreeSewing ніколи не надавав жодній правоохоронній організації персональні дані наших користувачів або відвідувачів.
- FreeSewing ніколи не послаблював, не компрометував і не підривав жодне з своїх шифрувань на вимогу правоохоронних органів або іншої третьої сторони.

### Дивіться також

- [Ваші права][2]
- [Ваша згода][3]

[v]: #how-we-use-your-visitor-data

[2]: /docs/about/rights/

[3]: /account/consent/

[s]: #how-we-use-your-subscriber-data

[a]: #how-we-use-your-account-data
