---
title: Ваші права
---

Freesewing застосовує Загальний регламент захисту даних (GDPR) Європейського Союзу (ЄС).

Громадянин ЄС чи ні, для нас це ваші права:

- [Право бути поінформованим](#the-right-to-be-informed)
- [Право на доступ](#the-right-of-access)
- [Право на виправлення становища](#the-right-to-rectification)
- [Право на видалення](#the-right-to-erasure)
- [Право на обмеження обробки даних](#the-right-to-restrict-processing)
- [Право на перенесення даних](#the-right-to-data-portability)
- [Право на заперечення](#the-right-to-object)
- [Права щодо автоматизованого прийняття рішень та профілювання](#rights-in-relation-to-automated-decision-making-and-profiling)

## Право бути поінформованим

Ви маєте право бути поінформованим про збір та використання ваших персональних даних.

<Tip>
Прочитайте [наше повідомлення про конфіденційність] (/docs/about/privacy/), щоб дізнатися про збір та використання ваших персональних даних.
</Tip>

## Право на доступ

Ви маєте право на доступ до своїх персональних даних.

<Tip>

Перейдіть на [/account](/account/), щоб отримати доступ до своїх персональних даних.
</Tip>

## Право на виправлення становища

Ви маєте право виправити свої персональні дані або доповнити їх, якщо вони є неповними.

<Tip>

Перейдіть на [/account](/account/), щоб виправити або доповнити свої персональні дані.
</Tip>

## Право на видалення

Ви маєте право на видалення ваших персональних даних.

<Tip>
Перейдіть до [/account/remove](/account/remove/), щоб видалити всі ваші дані.
</Tip>

## Право на обмеження обробки даних

Ви маєте право вимагати обмеження обробки ваших персональних даних.

<Tip>
Перейдіть за посиланням [/account/restrict](/account/restrict/), щоб попросити FreeSewing обмежити обробку ваших персональних даних.
</Tip>

<Warning>

Ваш запит буде задоволено негайно, і його можна буде скасувати, лише звернувшись до служби підтримки (/support/), щоб зняти обмеження.

</Warning>

## Право на перенесення даних

Ви маєте право отримувати та повторно використовувати свої персональні дані для власних цілей або в різних сервісах.

<Tip>
Перейдіть до [/account/actions/export](/account/export/), щоб експортувати ваші персональні дані.
</Tip>

## Право на заперечення

Ви маєте право заперечити проти використання ваших персональних даних для наукових досліджень.

<Tip>
Для цього перейдіть до [/account/consent](/account/consent/) і зніміть прапорець **Поширювати анонімні вимірювання як відкриті дані**.
</Tip>

<Note>

Право на заперечення ширше, але саме так воно застосовується до FreeSewing.

</Note>

## Права щодо автоматизованого прийняття рішень та профілювання

Це право не поширюється на FreeSewing, оскільки ми не використовуємо автоматизоване прийняття рішень або профілювання.

