---
title: "Lunetius Lacerna: Інструкція по вирізанню"
---

- Виріжте **1 лацерну** частину на згині
- або розрізати **на 2 частини лацерна**

Спосіб розкрою Лунетиуса буде залежати від того, яку тканину ви вирішили використати. Якщо у вас є достатня ширина тканини, ви можете розкроїти її _по згину_. Якщо ви цього не зробите, ви можете розрізати дві половинки, а потім зшити їх разом. Щоб згодом не обробляти центральну задню кромку, ви можете обрізати центральну задню кромку на фальшпанелі.

У римську епоху багато одягу ткали за формою, тому це один з аспектів, де вам зовсім не потрібно турбуватися про історичну точність, якщо тільки ви не хочете виткати свій Lunetius за формою.

<Comment by="Zee">In that case I salute you and please share the results \[in our discord\](https://discord.freesewing.org/)! </Comment>

Якщо ви хочете дізнатися більше про це, ви можете прочитати про це в:  
Грейнджер-Тейлор, Г. (1982) _Ткання одягу за формою в античному світі: Туніка і тога аррінгатора_ в Історії текстилю 13 (1), с. 3-25

### Про історичну достовірність

Чим далі в минуле, тим менше вцілілого одягу ми маємо для дослідження. Часто, завдяки щасливому випадку, можна знайти клаптики тканини, але більшість інформації ми отримуємо з вторинних джерел (в археології), наприклад, письмових текстів сучасників.

Особливо це стосується римської та середньовічної епох, не кажучи вже про те, що багато наявних досліджень знаходяться в закритому доступі.

Ми не можемо бути на 100% історично точними, тому що ми живемо в інший час, і все, що ми використовуємо для шиття, зараз відрізняється від того, що було раніше. Навіть тканина виткана по-іншому.

Наскільки "точними" ви хочете бути, залежить від вас, немає неправильного способу зробити це, і дослідження не є обов'язковим - хоча це може бути весело!
