---
author: 1
caption: "Це фіолетове худі Huey - перше в своєму роді. Тепер ваша черга"
date: "2017-10-21"
intro: "Huey Hoodie вже доступний у бета-версії. Виникає питання, що означає, що шаблон знаходиться в бета-версії?"
title: "Huey Hoodie вже доступний у бета-версії. Виникає питання, що означає, що шаблон знаходиться в бета-версії?"
---

Ласкаво просимо до [Huey](/patterns/huey), наймолодшого члена нашої родини моделей. Huey - це худі на блискавці з передньою сумкою (опціонально). Я зробив собі такий - той, що на фото вище - і з тих пір не знімав його.

Тим часом, я все думав, якого біса я не розробив цей патерн раніше. Його просто приємно носити.

## Доступно в бета-версії

Шаблон доступний [прямо тут](/patterns/huey), прямо зараз, але він у бета-версії.

Щоб дізнатися, що це означає - і чому я це роблю - просто продовжуйте читати. Але якщо вам не терпиться зробити це, ось що вам потрібно знати про статус бета-версії:

 - Бета-паттернам бракує документації
 - Бета-патерни створюються кількома людьми (поки що)

З часом, коли ці проблеми будуть вирішені, Huey перейде з бета-версії в основну версію.

## Тож чому цей бета-версія бізнесу

Як я вже пояснював у [своєму минуломісячному огляді](/blog/roundup-2017-09/), тестування шаблонів є для мене справжнім вузьким місцем.

Кілька людей відгукнулися і запропонували допомогти з тестуванням (за що їм велике спасибі) , що змусило мене замислитися над тим, як це буде працювати на практиці.

Наприклад, у мене є Huey *, він працює для мене* , і я певною мірою впевнений, що він буде працювати і для інших. Проте, ніщо не замінить реальний тест, тому було б добре, якби кілька людей змогли прийти на нього.

Замість того, щоб дати можливість протестувати Huey кільком людям, які зголосилися, я вирішив, що можу також відкрити його для всіх, хто відчуває таку потребу.

І щоб показати, що цей шаблон не так добре протестований, як інші, я зберігаю його в бета-просторі імен, де він, власне, і розробляється , і це також буде показано на сторінці шаблону. Ніяких змін не потрібно.

## Випускайте раніше, випускайте частіше

Надалі я випускатиму шаблони, як тільки зможу, і працюватиму над завершенням документації, поки вони залишатимуться в бета-версії.

Я вважаю, що це хороший шлях, і він відповідає *випускати раніше, випускати частіше* мантрі програмного забезпечення з відкритим вихідним кодом.

Якщо ви вважаєте, що це погана ідея (або дуже хороша), обов'язково напишіть мені про це в коментарях нижче.

