---
title: "Отіс, простий дитячий комбінезон: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

На швейній машині слід використовувати розтягуючу строчку. Дрібні зигзагоподібні стібки працюють дуже добре. Бічні шви також можна виконати сергером.

</Note>

## Крок 1: Прив'язки

### Два варіанти

Існує два способи зробити прив'язку. Ви можете використовувати її як подвійну косую палітурку або просто скласти її вдвічі і пришити до шматків. Подвійне складання виглядатиме гарніше і завершеніше, але воно вимагає набагато більше зусиль.

#### Складений удвічі

  - Складіть обидві палітурки вздовж довгої сторони вдвічі, _виворітними сторонами разом_, і добре притисніть.
  - Відмітьте середину кожної з палітурок (надсічка), а також передньої і задньої частин.
  - Прикріпіть палітурку до відповідної деталі, _лицьовими сторонами разом_. Переконайтеся, що ви рівномірно розподілили палітурку по краю.
  - Шийте трохи нижче СА.
  - Притисніть палітурку до краю і переверніть деталь.
  - Тепер складіть решту SA і притисніть.
  - Пришийте цей бік палітурки до деталі через усі п'ять шарів.

#### Складіть і зшийте

  - Складіть обидві палітурки вздовж довгої сторони вдвічі, _виворітними сторонами разом_, і добре притисніть.
  - Позначте середину кожної з палітурок, а також передньої і задньої частин.
  - Прикладіть складену палітурку до відповідної частини, _лицьовими сторонами разом_. Переконайтеся, що ви рівномірно розподілили палітурку по краю. У вас повинно бути три шари, скріплених між собою шпильками.
  - Шийте трохи нижче СА.
  - Притисніть палітурку до краю, притискаючи SA до _виворітного боку_.
  - Прошийте через деталь і СА під нею, тримаючи складений СА на _виворітному боці_.

## Крок 2: Прикріпіть частини тіла

  - Складіть задню і передню частини лицьовими сторонами _догори_, верхніми частинами один до одного.
  - Накладіть плечі передньої частини на плечі задньої частини, сумістивши надсічки зліва і справа.
  - Скріпіть або скріпіть шпильками.

## Крок 3: Прикріпіть рукава

  - Позначте середину плеча кожного рукава.
  - Приколіть рукав до обох частин тіла, сумістивши середину рукава з плечовим вирізом.
  - Рівномірно розподіліть рукав уздовж отвору.
  - Зшийте частини між собою.

## Крок 4: Підготуйте застібку

  - (Необов'язково) Якщо ваша тканина неміцна або дуже еластична, виріжте шматок застібки за розміром застібки і припрасуйте його на місце.
  - Натисніть на SA засувки, а потім розтисніть засувку надвоє.
  - Пришийте по внутрішньому краю на застібці-блискавці.

## Крок 5: Тіло<Note> Ви можете посилити отвори рукавів зараз, якщо хочете. Додайте трохи запрасованої сполучної стрічки на поділ рукава. Це допоможе зберегти гарний вигляд отвору рукава, якщо у вас тендітна або еластична тканина. </Note>

  - Припрасуйте рукав SA і підгин, щоб було легше пришити підгин, коли ви виконаєте наступні кроки.
  - Скріпіть передній і задній боки разом, _виворітними сторонами назовні_, від пройми для ніг до пройми для рук в рукаві.
  - Прошийте весь шов з обох боків.
  - Виверніть комбінезон _гарними сторонами назовні_.

## Крок 6: Підшивання

  - Підверніть краї рукавів всередину.
  - Пришийте їх на місце.

## Крок 7: Прив'язка ніг

  - Складіть палітурку для ніжок вдвічі вздовж, _виворітними сторонами разом_, і припрасуйте.
  - Складіть кінці _виворітними сторонами разом_, і зшийте на кінцях SA.
  - Складіть палітурку назад, _виворітними сторонами разом_.
  - Приколіть палітурку до отвору для штанин, сумістивши надсічку з боковим швом, а початок і кінець - з застібкою.
  - Пришийте цю палітурку до отвору для ніг, як ви це робили з попередніми палітурками.

## Крок 8: Знімки

  - Відмітьте положення застібок уздовж планки, рівномірно розподіливши їх.
  - Встановіть шпильки на _гарній стороні_ задньої частини, а гнізда на _виворітній стороні_ передньої частини.

## Крок 9: Готово!

Гарненько випрасуйте його з усіх боків і насолоджуйтеся новим комбінезоном. Це буде останній раз, коли він буде виглядати так гарно.