---
maker: "TangerineShark"
caption: "TangerineShark у формальному аароні, сміливих жовтих штанях і з найгарячішим аксесуаром - респіратором"
date: "2023-01-14"
intro: "Формальний Аарон, для вечірок"
title: "Формальний Аарон, для вечірок"
designs:
  - "Аароне."
author: 13050
---

Привіт! Це Мандаринова Акула. Я пошила цей топ для вечері-репетиції весілля, на якій мені довелося бути у вересні (коли на вулиці було ще досить тепло для філософії "сонце вийшло, туману немає"), і хочете вірте, хочете ні, але це Аарон! Можливо, це не є чимось дивовижним, але є кілька модифікацій, щоб зробити його більш формальним.

А саме, я підготувала невелику обшивку "все в одному", щоб уникнути видимих швів, стрічок або палітурок. Потім я пришила його до вирізу горловини лицьовими сторонами разом, вивернула все навиворіт і незграбно прострочила машиною якомога більше пахв зсередини. Решту я зшила вручну під час відеодзвінків (рукодільниці/вишивальниці/в'язальниці - найкращі непосиди). Щоб уникнути перекидання облицювання, я прикріпила облицювання вздовж кожного бічного шва стібком "у кювет". І останнє, але не менш важливе: край прошитий вручну потайним швом.

Текстиль - це понт, що означає, що я можу просто залишити необроблені краї на вивороті, щоб уникнути грудочок і ліній на лицьовій стороні та підборті. Порада: понте загалом сидить трохи щільніше, ніж багато інших видів трикотажу, тому це найбільш облягаючий з усіх моїх Ааронів. У цьому випадку це було навмисно, але це добре планувати.

Перепрошую за селфі у ванній кімнаті, але іноді втручаються родичі, бракує дзеркал і всього, що потрібно.....
