---
title: "Пальто Карліта: Варіанти тканин"
---

### Основна тканина

Вам потрібна тканина, яка має трохи тіла і тримає форму. Як правило, найкращим вибором буде **вовна** з **вагою покриття** , оскільки вона забезпечить тепло і надасть форму пальто. Інші тканини з **вагою покриття** також повинні працювати. Однак, якщо ви шукаєте щось більш легке, ви можете спробувати **Білизна** і більш легкі **Вовна**, але, можливо, вам доведеться випрасувати ці тканини, щоб надати їм більшої щільності перед побудовою. **Фліс** є дешевшою альтернативою **Вовна** , але може зберігатися так само довго, якщо ви докладаєте зусиль для правильного пошиття Карліти, то вам варто подумати про придбання тканини, яка прослужить довгий період часу.

<Note>

Пам'ятайте, що ця викрійка призначена для зимового пальта, тому при виборі тканини потрібно враховувати тепло.

</Note>

### Підкладки та кишенькові сумки

Легкі **бавовняні** , такі як **Бавовняна Сілезія**, **Бавовняна галявина** або **Глазуровані бавовняні** підійдуть для підкладки тіла, але ви можете виявити, що вам знадобиться **Шовк** або подібний матеріал для підкладки рукавів, щоб зменшити тертя і полегшити надягання та знімання через руки. **Шовкові** також можна використовувати для тіла, але бавовняні **** будуть більш довговічними в довгостроковій перспективі. Кишенькові сумки повинні бути виготовлені з **бавовни** або з іншого матеріалу, який є достатньо міцним, щоб витримати вагу предметів, які ви хочете в них переносити. **Бавовна з принтом** - цікава річ, але якщо ваша основна тканина досить об'ємна, ви можете виявити, що вона додає вам зайвої ваги.

<Tip>

Як завжди з підкладками, все залежить від ваших уподобань, але якщо ви новачок у підкладках, ми радимо використовувати опції **Бавовна** для тіла та кишень, а для рукавів - опцію **Шовк**.

</Tip>

### Облицювання

Рекомендуємо **Полотна для волосся**. У вас може виникнути спокуса використати сучасні інтерфейси, але полотна для волосся забезпечать найкращі результати. Вам знадобиться комбінація полотен з волосся різної ваги, наприклад, легкі та середні **Кравецькі полотна** і важкі **Полотно з кінського волосу**. Поширеною помилкою є те, що ви повинні використовувати полотно з кінського волосу для всього, але це не так, і насправді воно потрібне лише для ділянок, які потребують найбільшої структури, таких як переднє плече, але часто є занадто жорстким для інших частин. Кравецьке полотно, як правило, використовується для більшої частини лицьової частини пальто.

<Tip>

Ви можете використовувати плавкі або неплавкі лицювальні матеріали, але, можливо, для досягнення найкращих результатів вам все одно доведеться вирівнювати лицювальну та тканинну частини за допомогою наметочних стібків, навіть після їхнього розплавлення.

</Tip>

<Note>

Деякі полотна з ворсу, такі як **полотно з кінського волосу**, можуть мати жорсткі ворсинки, які можуть випирати з тканини, тому для запобігання цьому знадобиться стрічка, як кравецька, щоб запобігти цьому.

</Note>
