---
title: "Сумочка Гортензія: Інструкція з пошиття"
---

### (Крок 1: Виворітний бік основної тканини

- Якщо потрібно, з'єднайте між собою основні шматки тканини.

### Крок 2: Пришийте передню і задню панелі до дна

- Лицьовими сторонами _разом_ пришийте передню і задню панелі до нижньої панелі.
- Притисніть припуски швів до нижньої панелі.
- На зовнішній стороні _Едгестич_ припуск на шов до нижньої панелі.

### Крок 3: Створіть і прикріпіть ремінці

- Якщо потрібно, поверніться обличчям до ременів.
- Складіть лямки навпіл уздовж, щоб _гарні сторони збігалися з_.
- Зшийте необроблені краї разом, не забувши залишити проміжок для вивертання.
- Вивернися навиворіт.
- _Сліпстіч_ отвір закрився.
- Альтернативний варіант _Edgestitch_ всі краї.
- Прикріпіть один ремінець до передньої панелі і один ремінець до задньої панелі, зшивши прямокутник і хрест.

<Warning>

Розміщення бретелей не вказано на викрійці і його потрібно визначити. Можливо, вам доведеться пришити блискавку до передньої і задньої панелей, щоб визначитись з розташуванням.

</Warning>

<Note>

Якщо ви використовуєте тасьму для ремінця сумки замість тканинних ремінців, зробіть наступне,

- Відріжте тасьму за довжиною ремінців з припуском на шви.
- Притисніть під припуском короткого краєвого шва.
- Прикріпіть тасьму так само, як і тканинні ремені.

</Note>

### Крок 4: Застібка-блискавка

- Вставте застібку-блискавку в панель застібки-блискавки, переконавшись, що тяга застібки-блискавки знаходиться на _хорошій стороні_.

### (Крок 5: Створіть вкладки.

- Робіть вкладки так само, як і ремінці, тільки коротші.
- _Приклейте_ вкладки _лицьовими сторонами разом_ до коротких країв застібки-блискавки так, щоб вкладки були звернені всередину.

<Tip>

Ми рекомендуємо, щоб вкладки були приблизно на чверть довжини ремінців.

</Tip>

### Крок 6: Прикріпіть блискавку

- Складіть _лицьовими сторонами разом_ пришийте панель на блискавці до лицьової сторони і упакуйте панелі. Тепер ми будемо називати це **трубкою**.

### Крок 7: Підготуйте бічні панелі

- Притисніть під припуском верхнього шва підсилювальні деталі бічних панелей.
- Помістіть підсилювальні деталі бічних панелей зверху на бічні панелі, сумістивши їх з необробленими краями.
- _Краєобметочні стібки_ складені краї підсилювальних деталей до бічних панелей.
- _Зліпити_ необроблені краї разом.

### Крок 8: Прикріпіть бічні панелі до трубки

- За допомогою _лицьовими сторонами разом_ пришийте бокові панелі до тубуса, сумістивши надсічки з низом і швами на блискавці.
- Якщо ви скріплюєте краї, а не вивертаєте, зшийте _виворітними сторонами разом_ замість цього.
- Якщо ви не скріплюєте краї, залиште проміжок в одній зі сторін для вивертання.
- Вивертаємо навиворіт і _Сліпштіхом_ отвір закриваємо.
- Якщо зшити _виворітними сторонами разом,_ зв'яжіть необроблені краї бічних полотнищ.

<Note>

Рекомендується залишати зазор для повороту збоку, а не зверху чи знизу, оскільки він потребує меншого підсилення.

</Note>

### Крок 9: Підкладка

- Лицьовими боками _разом_ пришийте передню і задню підкладкові панелі до нижньої підкладкової панелі.
- За допомогою _лицьовими сторонами разом_ прикріпіть підкладкові бокові панелі.
- Припрасуйте під припуски верхнього шва.
- За бажанням ви можете зв'язати верхні краї.
- Покладіть підкладку всередину сумки _виворітними сторонами до_ одна до одної.
- _Шов "ковзання"_ або _Шов "хлистик"_ пришийте підкладку до панелі на блискавці.

### Крок 10: Насолоджуйтесь!

Ось так! З вами покінчено! А тепер ідіть і насолоджуйтеся своєю новою сумкою!
