---
title: "Ґудзики, вирівняні по грудях"
---

Виберіть додаткову стратегію вирівнювання кнопок по грудях.

- Рівномірний інтервал
- Роздільний інтервал
- Інваліди

За замовчуванням вирівнювання кнопок по лінії грудей "Вимкнено", і центральні кнопки спереду розташовані без урахування лінії грудей. Вибравши "Рівномірний інтервал" або "Розділений інтервал", ви зможете розмістити кнопку на лінії грудей, щоб запобігти можливим зяянням.

- Рівномірний інтервал: Відстань між кнопками розраховується для кнопок над лінією грудей, і ця відстань використовується для всіх кнопок. Параметр `Довжина вільного простору кнопки` ігнорується для цієї опції. Цей параметр може призвести до того, що найнижча кнопка буде розташована в неоптимальному місці. Якщо це трапляється, ви можете поекспериментувати з додаванням або відніманням кнопки, щоб побачити, чи це дає кращий дизайн.
- Розділений інтервал: Для кнопок над та під лінією грудей розраховується та використовується різний інтервал між кнопками. Ґудзики над лінією грудей розташовані рівномірно. Ґудзики нижче лінії грудей також розташовані рівномірно, за винятком крайніх верхнього і нижнього. Проміжки для цих кнопок трохи зміщені, щоб зробити перехід між верхнім і нижнім проміжками менш помітним. Для цієї опції виконується параметр `Button free length` . Цей варіант може призвести до неоптимальних, помітно різних проміжків над і під лінією грудей. Якщо це трапляється, ви можете поекспериментувати з додаванням або відніманням кнопки, щоб побачити, чи це дає кращий дизайн.
- Вимкнено: Розраховується і використовується рівномірна відстань між кнопками без урахування лінії грудей. Для цієї опції виконується параметр `Button free length` .
