---
author: 1
caption: "Пам'ятаєте, коли нам дозволили виходити на вулицю?"
date: "2021-01-17"
intro: "Ліф-блок Bella для жіночого одягу"
title: "Ліф-блок Bella для жіночого одягу"
---


Ми щойно опублікували нову викрійку на цьому сайті: [Белла, блок ліфа для жіночого одягу](/designs/bella/). Це блок з нагрудною і талієвою виточками, а також талієвою виточкою ззаду.

Моєю метою, коли я вирішила зайнятися жіночим одягом, було створити один фундаментальний блок, з якого потім можна було б цілу низку різноманітного одягу.

Ось чому у нас є [Бріанна](/designs/breanna/), яку я розробила з нуля. На жаль, це не стало тим кінцем, на який я - можливо, наївно - сподівався.

Для Bella я працювала з представником індустрії, щоб реалізувати дизайн, який зазвичай використовується для комерційного виробництва одягу. Тому мені цікаво подивитися, що з цього вийде.

Спочатку я планувала також зробити варіацію з плечовою виточкою спереду, щоб замінити нагрудну виточку, , але зрештою я вирішила просто випустити її, а не працювати над нею довше.

До чого я веду:

##### Я роблю перерву в жіночому одязі

Мені здається, що я витрачаю тут багато зусиль для малого результату. Це пригнічує мене, і мені потрібна перемога.

Я хочу працювати над чимось, що можна не лише спроектувати, але й виготовити та носити. Щось, що приносить мені радість і змушує мене відчувати, що я знаю, що роблю.

Тож, хоча я й надалі допомагатиму людям, які самі хочуть створювати дизайн для жінок, я беру перерву в роботі над жіночим одягом. 


