---
date: "2023-10-01"
edition: "2023q4"
intro: "Ласкаво просимо до осіннього випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing."
title: "2023 Осінній випуск"
---

Ласкаво просимо до осіннього випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.

Ось що ми включили для вас сьогодні:


- 🎉 Анонс FreeSewing v3.0 (2-хвилинне читання - від joost)
- ⚠️ Основні зміни у FreeSewing v3 (1-хвилинне читання - від joost)
- FreeSewing дизайни тепер є JBOP (1-хвилинне читання - by joost)
- 🕵️ За швами: Дженні (6-хвилинне читання - Дженні & Карен)
- У вас є виміри, і я хочу їх для нашого нового сайту (2-хвилинне читання - by joost)
- 🇺🇦 Підтримка української мови та інформаційний бюлетень кількома мовами (1 хвилина читання - за допомогою joost)
- 🤔 Тож коли FreeSewing.org буде працювати на версії 3? (1-хвилинне читання - by joost)

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🎉 Анонс FreeSewing v3.0

FreeSewing 3.0 нарешті тут.

Реліз 3.0 є кульмінацією більш ніж річної роботи і вийшов трохи більше ніж через чотири роки після релізу 2.0. Я хочу сказати, що я не часто роблю такі анонси , і це дуже важливо. Ти маєш радіти.

У цей реліз було вкладено багато зусиль, і я не зміг би охопити все це. Щоб дати вам приблизне уявлення, монорепозиторій FreeSewing, в якому зберігається весь наш код - був створений на початку липня 2018 року, коли я перейшов на монорепозиторій. Поточний стан є результатом більш ніж 92 тисяч коммітів з того дня.

Of those 92K commits, more than 45K are the work on v3, as you can see in this output from when I finally got to merge v3 into the main branch (which was frozen since August last year):

```
joost@machine:~/git/freesewing$ git status
На гілці main
Ваша гілка випереджає 'origin/main' на 45197 комітів.
  (використовуйте "git push" для публікації локальних коммітів)

нічого не коммітити, робоче дерево чисте
```

Чи здивує вас, якщо я скажу, що було кілька конфліктів при злитті, які потрібно було вирішити?

Так чи інакше, я знаю, що кількість коммітів - це грубий спосіб вимірювання. Але дещо свідченням витрачених зусиль є те, що робота, виконана за останні 13 місяців, щоб дійти до v3 за кількістю коммітів, приблизно така ж, як і робота, виконана за 4 роки до цього.

Це був амбітний стрибок уперед, і, як я писав у попередньому випуску цього ньюзлетера, часом мені здавалося, що я відкусив більше, ніж можу проковтнути. Запуск лендінгу також був пов'язаний зі своїми труднощами, оскільки рішення про те, як буде виглядати реліз, вимагало прийняття складних рішень.

Але зараз ми в чудовому місці. Після 15 альфа-версій та 1 бета-версії, версія 3.0.0 FreeSewing стала загальнодоступною.

Я хочу подякувати меценатам FreeSewing за їхню постійну підтримку, а також всім тим, хто долучився до створення цього випуску, надав свій внесок та відгуки, допоміг з перекладом, або просто сказав кілька приємних слів підтримки не пошкодував. Це все було необхідно, щоб досягти того, що ми маємо сьогодні, і я дуже вдячний усім вам.

&nbsp;

---

&nbsp;

## ⚠️ Основні зміни у FreeSewing v3

3.0.0 - це великий реліз, тому в ньому є суттєві зміни. Перерахувати їх усі було б досить складно, та й, мабуть, не дуже корисно. Але ось три зміни, які, очевидно, зламають ваш , якщо ви покладаєтесь на код FreeSewing:

- **FreeSewing 3 - це тільки ESM**: Міграція великого проекту на Javascript на модулі ESM достатньо, щоб змусити навіть найдосвідченіших розробників зламатися і плакати, але це зроблено.
- **FreeSewing 3 використовує іменований експорт**: Очевидно, що є місця, де потрібен експорт за замовчуванням (дивлячись на вас, NextJS), але скрізь, де ми можемо, ми зараз використовуємо іменований експорт виключно тому, що ми всі знаємо, що він кращий.
- **FreeSewing 3 потребує Node 18 або новішої версії**: Я рекомендую lts/hydrogen

З цим покінчено, давайте поговоримо про те, що нового.

&nbsp;

---

&nbsp;

## FreeSewing дизайни тепер JBOP

A big driver for the decision to freeze the v2 branch and start working on v3 was to make it easier to mix-and-match parts from various designs.

Успадкування дизайну вже було можливим у версії 2, але оскільки конфігурація оброблялася на рівні дизайну, це вимагало ретельного переконфігурування (необхідних) вимірів, опцій, залежностей деталей і так далі. Це було можливо , але супроводжувалося великими труднощами.

У версії 3 всю конфігурацію перенесено на рівень деталей, і тепер дизайн - це не набагато більше, ніж просто набір деталей (JBOP). Саме деталі самі налаштовують те, що їм потрібно. Це включає в себе все, починаючи від вимірювань, які вони вимагають, опцій, які вони надають, плагінів, які вони використовують, їх залежностей, і так далі. Таким чином, ви можете повторно використовувати частини з різних проектів, і вся їхня конфігурація, залежності, плагіни і т.д. будуть збережені.

Щодо наших власних розробок, я очікую, що ця нова модульність призведе до консолідації спільних частин у низку утилітарних розробок, які не призначені як окремі патерни, а скоріше як постачальники спільних функцій. Наприклад, багато моделей потребують прорізних кишень, і сьогодні кожен реалізує свої власні.  В майбутньому, я очікую, що кишеня з прорізним швом стане чимось , що можна буде просто взяти як *готову* деталь, так би мовити.

It's but one example, but it goes to show that the move to part-based configuration not only makes things easier, it also opens up exciting new avenues that weren't previously accessible.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🕵️ За швами: Дженні

Шанувальники [FreeSewing Discord](https://discord.freesewing.org/) напевно бачили деякі з чудових речей, які Дженні пошила для всіх членів своєї родини. Ми поспілкувалися з Дженні, щоб дізнатися трохи більше про її біографію та шлях до того, щоб стати дописувачем FreeSewing! Наведене нижче інтерв'ю було відредаговано для обсягу, і будь-які помилки, недогляди тощо є цілковитою провиною інтерв'юера .

### Коли і чому ви почали шити? Як ви дізналися про FreeSewing? Ви шиєте переважно для себе чи для інших, наприклад, для друзів чи родини?

Я поступово дізналася про FreeSewing, коли тільки почала шити, і була досить збентежена всією цією ідеєю "злому" викрійок і модифікації їх, щоб вони підходили до вашої фігури. Можливість зняти справді детальні мірки, а потім згенерувати викрійку, яка буде добре на вас сидіти, здалася мені чудовою ідеєю! Я трохи подивився на нього з тугою, трохи погрався з ним, але так і не спробував жодного з патернів протягом досить тривалого часу. Натомість я використала викрійки одного інді-дизайнера, зокрема, дитячі викрійки Oliver + S та викрійки Liesl & Co adult розмірів, створені тим самим дизайнером. Її моделі дуже добре пояснюються і дитячі моделі враховують потреби цієї групи дуже безпосередньо (пропорції, легкість, зручність використання). Так я стала краще шити взагалі. Я шила для себе та деяких членів сім'ї і друзів, в основному топи для інших людей, але також робила одяг для своїх дітей. Я все частіше помічала, що шию речі для свого старшого сина більше, ніж для інших членів сім'ї: моя дитина худорлява, тож є певні проблеми з припасуванням, але також вони переживали/переживають гендерну дисфорію, коли дорослішали і ставали небінарними.

Одного разу настав переломний момент, коли вони відмовилися вдягати будь-які жіночі плавальні костюми - а незабаром були шкільні уроки плавання . Шиття на допомогу! Я створила викрійку для комбінації Тіган і Шин, щоб зробити купальний костюм з окремим верхом і низом в нейтральному гендерному стилі, який був би прийнятним. Насправді, через хронометраж ми також купити комерційні повзунки, щоб у них був вибір, але можливість впевнено запевнити мою дитину, що так, є щось, що ми точно зможемо зробити, була дуже корисною в той момент. Я зробив для них комбінацію Shin / Teagan, , а також пару плавок Shin для моєї молодшої дитини (з приголомшливої полум'яної лайкри!). і один для мого партнера, який ненавидить плавців, що плавають у стилі боксерів, і якому не вистачало придатних для використання плавок. Моя сестра побачила гомілку з яскравим полум'яним візерунком з лайкри і теж захотіла таку, тож я зробила ще одну! І я бачу, що потрібно більше, оскільки оригінали виросли з них, тому я не зупинятимусь на цьому.

Я також зробив своєму синові кілька трусів-боксерів "Брюс", з пласким переднім краєм. Вони дуже гендерно ейфорійні, як нижня білизна! Мило і весело, тому що, звичайно, ви можете використовувати всілякі маленькі шматочки різної в'язки, щоб вони в результаті вийшли дуже барвистими. А зараз я починаю шити кілька Ааронів для моєї дитини, які будуть використовуватися замість комерційного кроп-топа/бралета. Мені доведеться попрацювати над тим, як зробити їх щільними без надмірного стиснення, хоча вони люблять деяке стиснення, тому нам доведеться ітерації, я думаю.

### Як ви стали дописувачем? Якою була ваша авторська робота до цього часу?

Я не впевнений, що я є справжнім дописувачем, незважаючи на те, що мені дуже хочеться допомогти . Що я роблю, так це ділюся своїми роботами на Discord і додаю інформацію про те, що було складним, а що пройшло добре. Наприклад, використання лекал ФС для дітей має певні труднощі, оскільки одяг може бути дуже щільно на тілі (недостатньо пропорційно легким) або в ключових зонах, таких як виріз горловини (де він щільно прилягає до шиї, але недостатньо великий, щоб дитина могла легко просунути голову - знову ж таки, через пропорції). Це все речі, з якими можна впоратися, але на них варто звернути особливу увагу, коли ви пробуєте щось нове.

Мені вдалося написати кілька постів для вітрини і, в принципі, я був би радий зробити це ще, але у мене зараз так багато справ у моєму домашньому та робочому житті, що це реально витісняє мене з нього. Наразі я продовжуватиму поступово випробовувати нові шаблони та писати відгуки про них у Discord!

### Яким швейним/кодинговим проектом ви пишаєтеся найбільше?

Особливим проектом стала велика велосипедна накидка, яку я зробила власноруч, взявши за основу викрійки з сайту Folkwear "Australian Drover's Coat". Він нагадує міцні шкіряні або пальта з олійної шкіри, які ви могли б носити як вершник в глибинці, тільки з більш світловідбиваючим покриттям для використання на (не дуже) брудних вулицях Оксфорда, Великобританія. Не впевнена , що найбільше пишаюся саме швейним проектом як таким, хоча я безумовно дуже рада, що закінчила його! Це був справжній марафон, і вставляти прес-шпильки було дуже весело (хоча й трохи нервово). Мій партнер хоче, щоб я зробив такий для нього, тож це теж непогано - колись я зможу зустріти ще один марафон!

### Що ти найбільше любиш у шитті? Що ви найбільше ненавидите в шитті? Що для вас найскладніше в шитті?

Я насолоджуюся процесом шиття (більшу частину! Петельки трохи нервують) і мені подобається результат - дивитися на нього, дивитися на інших , які носять або використовують його, користуватися ним самому. Добре підігнати речі - це все ще великий виклик, і я не відчуваю, що розумію це по-справжньому. Я хочу спробувати Top Down Centre Out для примірки штанів, і я думаю, що розумію концепцію, але трохи хвилююся, як правильно її використовувати, мені потрібно присвятити цьому певний час.

### Що б ви порадили швачкам-початківцям?

Існує відчуття, що певний суперечливий набір фраз є одночасно правдивим. Люди люблять казати: "Якщо щось варто робити, то це варто робити добре", і, звичайно, це правда; але я вважаю, що і зворотне твердження також вірне, в той же час: "Якщо щось варто робити, то це варто робити погано". Навіть якщо ви не можете зробити повністю або частково, все одно зробіть це! Якщо ви можете зробити лише частину зараз, частину завтра, а останню частину наступного тижня, все одно зробіть це! Шити для дітей дуже розкріпачує - навіть якщо річ далека від досконалості, вони все одно будуть її (і навіть якщо вона супердосконала, вони можуть бути проти і ніколи не носити її насправді). Робити чи не робити - не дозволяйте питанню "чи зможу я зробити це добре" стримувати вас.

Виберіть проект, де навіть якщо ви зробите помилки, він все одно принесе задоволення. Проект, де ви багато чому навчитесь, або де ви зможете віддати його комусь, або де ви зможете насолоджуватися одержувачем, коли він його носитиме, або де ви будете любити тканину, навіть якщо є речі, які ви зміните наступного разу.

Більш прозаїчно я б сказав, що проект, який або має дійсно хороші та надійні інструкції, або в якому ви можете попросити інших про допомогу, буде легшим, ніж боротися самотужки. Я маю на увазі, якщо тільки це не той спосіб, яким ви особисто навчаєтесь найкраще - для мене, мені спочатку потрібен каркас розуміння.

&nbsp;

---

&nbsp;

## У вас є виміри, і я хочу їх для нашого нового сайту

ТЛ;ДР: Я б хотіла скористатися вашими мірками. Читайте далі, щоб дізнатися всі подробиці.

Гаразд, щоб пояснити це, потрібно трохи передісторії, тож слухайте мене: FreeSewing - це все про викрійки для шиття за індивідуальним замовленням. Це наша справа, це те, що ми робимо, і якщо ви хочете отримати максимальну користь від FreeSewing, то зняття точних мірок є необхідним першим кроком.

Але ось у чому проблема: випадковому відвідувачу нашого сайту - скажімо, тому, хто загуглив *безкоштовні викрійки для шиття* - доведеться *докласти чимало* зусиль, щоб просто спробувати платформу. Ось чому в якийсь момент ми розробили ряд *стандартних розмірів* , які люди можуть використовувати замість власних вимірів.

Але з таким підходом є кілька очевидних проблем. Перш за все, стандартний розмір - це брехня, його не існує. Але це не заважає людям скаржитися, що *Я знаю, що у мене XL, але ваш XL мені не підійшов*. У чому, звичайно, ми самі винні тому що, коли справа доходить до стандартних розмірів, єдиний спосіб виграти - це не грати.

Наші таблиці розмірів також не є ідеальними. З одного боку, хоча вони засновані на реальних людях, інші розміри класифікуються в більшу або меншу сторону від них.  Тож чим далі ви відходите від базової моделі, тим менше я впевнений, що вони мають сенс.  Це тому, що здебільшого принципи роботи залишаються практично незмінними.

І це підводить нас до того, що мене найбільше турбує в цьому підході. Ви бачите, ми самі використовуємо цю таблицю розмірів для тестування дизайнів, які розміщуємо на FreeSewing.org. І оскільки варіація пропорцій дещо обмежена, ми залишаємо деяких людей позаду, але це не те, про що ми говоримо.  Було б набагато краще, якби ми могли тестувати наші патерни не на плавно зростаючому і зменшуваному діапазоні розмірів, а на вибірці реальних людей з усіма варіаціями, які це тягне за собою.

На практиці ми будемо відходити від цієї ідеї *стандартних розмірів* і натомість FreeSewing надаватиме список *кураторських наборів мірок*. Це будуть повні набори вимірювань реальних людей, які ми зможемо використовувати для тестування наших розробок, але вони також будуть доступні для користувачів, які захочуть спробувати платформу .

The new (v3) FreeSewing backend also integrates with our new development environment, so designers will be able to access these early in the design process.

Я маю великі сподівання, що така легкодоступна колекція кураторських вимірювань значно полегшить дизайнерам підтримку ширшого рейнджера людей і тіл. Але це не станеться, доки загальна кількість доступних наборів вимірювань на не перевищить цифру 1, яка сьогодні дорівнює (це про мене).

Тож ось що я шукаю:

- Ви повинні бути готові поділитися повним набором вимірювань
- Ви також готові поділитися своїм зростом
- І ви готові поділитися фотографією в повний зріст

Тоді я хотіла б попросити вас розглянути можливість додати ваші мірки до списку кураторів FreeSewing . Якщо так, просто натисніть "Відповісти".

Це б мені дуже допомогло, та й ви були б у хорошій компанії 😉.


&nbsp;

---

&nbsp;

## 🇺🇦 Підтримка української мови та інформаційний бюлетень кількома мовами

Ще одна річ, над якою ми працюємо - на чолі з деякими нашими користувачами з України - це додавання підтримки української мови на сайт.  Таким чином, підтримує 6 мов: англійську, іспанську, французьку, німецьку, голландську, а тепер і українську.

Інтернаціоналізація є важливим аспектом для того, щоб зробити FreeSewing доступним для якомога більшої кількості людей.  У цьому випадку, очевидно, також є багато символізму з конфліктом, що триває в Україні.  Ми могли б вивісити банер, щоб сказати, що ми з Україною, але замість цього ми обрали дещо більш амбітне і зробили українську мову офіційно підтримуваною.

Я також хочу поширити таку ж багатомовну підтримку і на цю розсилку. Як тільки новий сайт запрацює (про це нижче), ваші мовні уподобання будуть враховані, і метою буде доставити вам наступний інформаційний бюлетень мовою, яку ви обрали.

The real challenge thare is that I will need to learn to not write this thing at the last minute 😂


&nbsp;

---

&nbsp;

## 🤔 Тож коли FreeSewing.org буде працювати на версії 3?

There’s a lot more in v3 that I could write about, but I need to address the elephant in the room: *So we have 3.0 now, when do non-developers get to use this?*

Ну… Мені потрібно ще трохи часу. Все нібито готове, але деякі речі завжди займають більше часу, тому що ви не можете зробити їх заздалегідь. Такі речі, як переклад і ще деякі тести.

Отже, як постійному користувачеві FreeSewing.org, якому не терпиться створити середовище розробки , вам доведеться почекати ще трохи. Але, очевидно, це буде вже незабаром. Я б сказав, що це питання тижнів, а не місяців.

Найбільшою перешкодою є міграція понад 50 тис. користувачів на абсолютно іншу інфраструктуру. Я повністю переписав бекенд FreeSewing (не можу повірити, що не написав про нові цікаві функції бекенду, але добре), і перейшов з MongoDB на Sqlite в якості бази даних, тому це не тільки вимагає ретельного планування, але й повільно працює, тому що всі дані шифруються в стані спокою. Тому все потрібно розшифрувати, перенести, а потім знову зашифрувати. І це схоже на те, що ви починаєте процес перед сном, а наступного ранку виявляєте, що користувач #32062 зробив якесь дивне налаштування, про яке ви не подумали, що призвело до того, що все зійшло з рейок, і тепер вам доводиться починати все спочатку.

Справа в тому, що FreeSewing виріс до такої міри, що міграція всіх користувачів стала власним міні-проектом, який занадто складний, щоб просто викинути його з випуском v3. Але, очевидно, це буде моїм наступним кроком, як тільки я зможу схрестити пальці, що 3.0.0 буде настільки хорошим, наскільки я про нього думаю.

Дякую, що були зі мною протягом усього цього часу. Ми вже майже на місці 😃 
