---
title: "Блок для викрійки тіла зігнутої форми: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

###### Бент - це блок, а не візерунок

Блок - це базова форма, на якій базуються інші візерунки.
Іноді їх ще називають слоуперами, хоча пуристи заперечать, що блок і слоупер - це різні речі.

Блоки, як правило, не створюються "як є", а слугують основою для інших патернів, тому інструкції нижче не будуть детально описувати закриття або оздоблення, а будуть стосуватися стандартного блоку "Зігнутий".

</Note>

<Warning>

Оскільки Бент - це блок, він не має жодних замикаючих елементів. Отже, інструкція нижче пояснює, як зробити бент зі швом по центру спереду, щоб ви могли в нього вставити шпильку.

</Warning>

### Крок 1: Створення макета

- Переди пришити до спинки по плечових швах _лицьовими сторонами разом_.
- Пришийте передні частини до спинки по бокових швах _гарними сторонами разом_.
- Пришийте нижні рукави до верхніх _лицьовими сторонами один до одного_ вздовж бокових швів.
- Прикладіть рукава до тулуба, _лицьовими сторонами разом_ і зшийте по колу.

<Note>

Можливо, вам потрібно буде послабити/зібрати рукава, щоб вони відповідали розміру.

Можливо, вам доведеться залишити нижню частину одного з швів рукава відкритою, щоб одягнути виріб.

</Note>
<Tip>

Якщо ви вносите корективи, можливо, ви захочете зшити шви "виворітними сторонами разом", щоб їх було легше відрегулювати.

</Tip>

### Крок 2: Приміряйте його

- Приміряйте його і перевірте, як він сидить, застібнувши передню частину під час носіння.
- Внесіть будь-які зміни та приміряйте його ще раз.
- Повторюйте, поки не отримаєте задоволення.

<Tip>

Якщо у вас немає нікого, хто міг би допомогти з пришиванням змін, ви можете використати форму для сукні, щоб пришити зміни, які важко зробити на собі. Просто не забудьте приміряти його, щоб переконатися, що він вам підходить.

Слідкуйте за тим, що ви робите, коли носите макет, чи не тягнете ви його вниз? Постійно регулюєте плече? і т.д. Такі речі є ознаками того, що шаблон може потребувати коригування.

Іноді вам може знадобитися носити макет протягом тривалого часу, щоб краще відчути, як він сидить, тому не бійтеся походити в ньому пару годин.

</Tip>
<Note>

Пам'ятайте, що Bent - це скоріше основа, ніж кінцевий продукт, тому вносьте необхідні корективи, щоб отримати бажаний вигляд.  
Наприклад:

- Змінити лінію горловини
- Додати/змінити припуски на застібку
- Змінити стиль подолу
- Додати комір

Все залежить від вас! Експериментуйте і вперед!

</Note>

### Крок 3: Зробіть паперовий шаблон

- Коли ви будете задоволені всіма змінами, візьміть макет і зробіть на його основі паперовий шаблон.
- Тепер у вас є викрійка, яку ви можете використати для виготовлення виробу.

<Note>

Найкраще зробити паперову викрійку з макета, якщо ви внесли якісь зміни, оскільки це дозволить вам прибрати всі лінії, а також означатиме, що у вас є викрійка, за якою ви можете продовжувати виготовляти одяг.

</Note>

### Бент - це блок, шукаєте завершений візерунок?

> Here are some of the patterns based on Bent: [Carlton](/patterns/carlton), [Carlita](/patterns/carlita), and [Jaeger](/patterns/jaeger).
