---
title: "Топ-бікіні \"Бджілка\": Інструкція з пошиття"
---

<Warning>
Обов'язково використовуйте розтяжний стібок
</Warning>

<Note>

При виготовленні двостороннього верху другий колір буде називатися підкладковою тканиною.  
Насічки на цьому візерунку більше схожі на крапки, тому **не** закріплюйте їх, щоб позначити.

</Note>

### Крок 1: Створіть шийні краватки

#### Одноколірні краватки на шию

- Складіть одну із зав'язок для шиї навпіл уздовж, прямими боками і необробленими краями разом.
- Прошийте по необроблених краях, залишивши один з коротких кінців відкритим.
- Обріжте припуски на шви і закріпіть кути.
- Виверніть навиворіт і натисніть.

<Note>Повторіть це для іншої краватки на шиї</Note>

#### Метод двоколірних краваток на шиї

- Лицьовими боками до лицьового боку пришийте одну основну зав'язку до однієї підкладкової, залишивши один з коротких країв відкритим.
- Обріжте припуски на шви і закріпіть кути.
- Вивернися навиворіт. Преса.

<Note>Повторіть цю процедуру для решти зав'язок на шиї</Note>

### Крок 2: Чашки

#### Варіант стрічкової краватки

- З'єднавши необроблені краї і основну тканину разом, _приметайте_ одну із зав'язок горловини до верхньої частини однієї з частин чашки, переконавшись, що зав'язка йде в напрямку до низу чашки.
- Затиснувши зав'язку на шиї всередину, приколіть підкладкову частину чашки прямими боками до основної частини чашки.
- Пришийте підкладку до основної чашки між надсічками вздовж переднього, верхнього і бокових швів, намагаючись не зачепити зав'язку горловини і зміцнивши шов на надсічках.
- (Необов'язково) Складіть на виворітний бік і _кантовою строчкою_ припуски шва вниз між надсічками на передньому і бокових швах. Не зшивайте припуски разом.
- Пришийте підкладку до основної тканини вздовж низу, залишаючи проміжок між боковими надрізами, не забуваючи зміцнити стібок з обох боків.
- Обріжте припуски на зшиті краї, залишаючи припуски на шви між надсічками. Підріжте кути. Також може знадобитися обрізати вигнуті шви.
- Виверніть навиворіт, протягнувши зав'язку через один з прорізів. Преса.
- (Необов'язково) _краєобметочним швом_ верх, боки і низ чашки, залишаючи проміжки між надрізами відкритими.
- Прострочіть вздовж лінії обшивки, щоб створити стрічковий канал.

<Note>Повторіть цю процедуру для іншої чашки</Note>

<Tip>

Якщо припуски на шви широкі, можливо, вам доведеться трохи обрізати припуски на шви, щоб зменшити об'єм.  
Якщо у вас виникли проблеми з вивертанням чашок, спробуйте один з цих методів:

- Зробіть проміжок 2,5 см (1 дюйм) у передньому або боковому шві і виверніть через нього, закривши проміжок стьожковим швом або закріпивши його стібком "упритул" під час кроку 7.
- Розширте один з існуючих проміжків і проїдьте крізь нього. Потім при виконанні стібка "назад голку" або "ковзного стібка" розширена частина закривалася.

</Tip>
<Note>

Звичайно, за бажанням, рекомендується зшити верх і боки чашок, але дно не є обов'язковим.

</Note>

#### Варіант з перехресними зав'язками на спині

- З'єднавши необроблені краї і основну тканину разом, _приметайте_ одну із зав'язок горловини до верхньої частини однієї з частин чашки, переконавшись, що зав'язка йде в напрямку до низу чашки.
- Затиснувши зав'язку на шиї всередину, приколіть підкладкову частину чашки прямими боками до основної частини чашки.
- Пришийте підкладку до основної чашки по передньому, верхньому і боковому швах, намагаючись не зачепити зав'язку горловини.
- Переверніть стаканчики прямою стороною назовні і притисніть.
- (Необов'язково) _краєобметочний шов_ верхню і бокові частини чашок.
- Прострочіть лінію наметочних стібків по низу чашок, просто всередині лінії шва.
- Зберіть чашки вздовж наметочних стібків.

<Tip>

Кількість чашок, яку ви збираєте, залежить від ваших уподобань і розміру чашок, але ви можете прикласти їх до себе перед зшиванням, щоб переконатися, що вони сидять правильно.  
З обох боків від середини стрічки також є насічки, які допоможуть вам зрозуміти, до якої позначки потрібно зібрати стрічку.

</Tip>

- Знайдіть середину стрічки, вона позначена насічкою, потім прикріпіть зібрані денця чашок до стрічки, прямими сторонами разом. Вам потрібно, щоб чашки зустрічалися в середині смуги.
- Пришийте чашечки до стрічки. Після того, як вони будуть зшиті, ще раз перевірте прилягання чашок, перш ніж продовжувати. Розбирати тканину купальника - це неприємно, тому краще переконатися, що чашечки сидять точно, перш ніж рухатися далі.

<Note>

Ви можете загорнути одну чашку над іншою посередині. Для цього прикладіть бокові сторони чашок до надсічок і накладіть їх лицьовими сторонами через середину так, щоб ліва була зверху.

</Note>

- Тепер настав час завершити групу. Для цього складіть припуски на шви з обох боків стрічки. Необроблені краї ваших чашок для плавання повинні бути вивернуті всередину стрічки. Потім складіть стрічку навпіл уздовж, вирівнявши довгі краї і закривши припуски на шви. Тканина для купання може бути слизькою, тому вам можуть знадобитися додаткові шпильки або затискачі, щоб утримувати тканину на місці.
- Прострочіть уздовж верхньої частини стрічки, закріплюючи припуски на шви всередині стрічки.

<Tip>

Для додаткової підтримки ви також можете додати плавальну резинку до стрічки, або вшивши прозору резинку в припуск на шов, або протягнувши плавальну резинку крізь стрічку в цьому місці.

</Tip>

- На цьому етапі стрічка являє собою довгу трубку з відкритими кінцями. Далі ми зшиваємо їх, залишаючи петлю, в яку можна протягнути шийні краватки. Для цього перегніть один кінець стрічки до внутрішньої сторони топа. Кількість, яку ви підгинаєте, повинна бути, як мінімум, шириною ваших зав'язок на шиї плюс припуски на шви. Прострочіть кінець вниз, щоб утворилася петля принаймні такої ж ширини, як і ваші шийні краватки. На цю точку буде сильний тиск, тому переконайтеся, що стібки надійно закріплені, і подумайте про те, щоб прокласти другу лінію стібків поруч з першою, для додаткової підтримки. Повторіть для іншого кінця стрічки.
- Щоб протягнути зав'язки на шиї для перехресних зав'язок на спині, візьміть зав'язку з лівої чашечки і протягніть її через петлю на правій стороні стрічки, зверху вниз. Протягніть зав'язку від правої чашечки зверху вниз через петлю на лівій стороні стрічки. Потім зав'яжіть зав'язки на шиї по центру спинки, щоб закріпити купальник.
- Перейдіть до "Крок 5: Насолоджуйтесь!"

### Крок 3: Зав'язуємо стрічку

Цей крок потрібно виконати лише у випадку, якщо ви робите варіант стрічкової краватки.

#### Стрічкова краватка в один колір

- Складіть стрічку-краватку навпіл уздовж, прямими сторонами і необробленими краями разом.
- Прошийте по необроблених краях, залишивши один з коротких кінців відкритим.
- Обріжте припуски на шви і закріпіть кути.
- Вивернися навиворіт. Преса.

#### Метод двоколірної стрічкової краватки

- Лицьовими боками до лицьового боку пришийте основну стрічку до зав'язки горловини підкладки, залишивши один з коротких країв відкритим.
- Обріжте припуски на шви і закріпіть кути.
- Вивернися навиворіт. Преса.

### Крок 4: Збираємо все докупи.

- Протягніть стрічкову зав'язку через прорізи вздовж нижнього краю чашок, переконавшись, що лицьові сторони чашок знаходяться в центрі, а основна і підкладкова сторони - на відповідному боці.

### Крок 5: Насолоджуйтесь!

Ура, твій топ-бікіні від Бджілки готовий!
