---
title: "Спідниця-олівець Пенелопа: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

Через різні фасони і конфігурації Пенелопи, ми спочатку розглянемо деякі поради щодо різних елементів, з яких складається спідниця-олівець.

</Note>

## Примітки та поради

### Підкладка

Спідниці-олівці вузькі. Це досить сильно обмежує ваші рухи. Більше того, коли ви намагаєтеся сісти, спідниця може спробувати стягнутися з талії, або, коли ви назад, залишитися досить високо на сідницях. Підкладка на спідниці дозволить їй набагато легше рухатися навколо ваших вигинів, і тим самим полегшить вам рух.

Додати підкладку можна, зробивши трохи коротшу передню і задню частину, щоб трохи додаткової тканини посередині. Додаткова тканина полегшує рух підкладки . Достатньо по одному дюйму для кожної передньої і задньої частини. Ви можете або зробити коробчаті складки спереду і ззаду, або додати додаткову тканину там, де є виточки. Не потрібно вшивати виточки в підкладкову тканину. Достатньо лише складки на місці виточки .

### Пояс

Пояс на Пенелопі не є обов'язковим. Якщо ви її опустите, то на верхній частині блискавки буде досить сильне напруження . Переконайтеся, що ваша застібка-блискавка справляється з цим завданням. Невидима застібка-блискавка може бути не найкращим варіантом, оскільки вона не завжди може витримати таке навантаження.

### Застібка-блискавка

Без застібки-блискавки неможливо буде влізти і вилізти зі спідниці. Тож вона повинна довжиною щонайменше від талії до найбільшої частини сідниць. Довший полегшить надягання та знімання спідниці. Не використовуйте занадто довгу, тому що частина шва, де застібка-блискавка, поводиться інакше, ніж частина без неї, і ви хочете спробувати зробити її непомітною також і в русі.

Традиційно в спідниці-олівець використовується невидима застібка-блискавка, але звичайна застібка-блискавка підійде так само добре. Ви навіть можете використати блискавку, яка контрастує з тканиною, якщо вам заманеться. Обирайте те, що підходить вам і стилю, до якого ви прагнете. Бути креативним (чи ні) - це повністю залежить від вас! Хоча, якщо ваша тканина важча, можливо, ви захочете вибрати іншу застібку.

### Вентиляційний отвір

Вентиляційний отвір ззаду є опціональним у моделі Penelope. Це дозволить вам ходити набагато легше , ніж якщо ви зробите спідницю без неї. Вентиляційний отвір також впливає на те, де буде розташована застібка-блискавка . Якщо ви вирішили не мати вентиляційного отвору, застібка-блискавка за замовчуванням розташовується в боковому шві , а спинка буде розрізана на згині. З вентиляційним отвором на задній частині повинен бути шов, і блискавка буде розташована на цьому шві.

### Виточки

Виточки використовуються для компенсації різниці між обхватами талії і сидіння. Залежно від цієї різниці, може бути дві виточки, одна виточка або взагалі без виточок. Більша кількість виточок забезпечує потенційно кращу посадку. Але якщо кількість тканини, яку буде вбирати виточка, стає занадто малою, кількість виточок зменшується. Інакше було б дуже складно зашити виточки, і вони, ймовірно, стали б досить непривабливими. Частина різниці буде врахована в боковому шві, а якщо різниця невелика, то виточки на передній і задній частинах не будуть включені.

## Пошив

<Warning>

Ми не будемо детально пояснювати, як створювати всі окремі деталі
, з яких складається спідниця-олівець. Ці інструкції припускають, що ви знаєте, як вшити виточку, вставити невидиму
блискавку, зробити вентиляційний отвір і т.д. Якщо ні, то на сайті
можна знайти безліч чудових статей, як у письмовому вигляді, так і на відео. Якщо ви застрягли, ви завжди можете звернутися до
[інші FreeSewer](https://discord.freesewing.org/) у нашому дискорді.

</Warning>

### Крок 1: Виточки

- Зшийте всі виточки.
- Притисніть виточки до спинки.
  - Для задньої частини це означає, що виточки притискаються одна до одної.
  - Для передньої частини це означає, що виточки притискаються до бокових швів.

### Крок 2: Застібка-блискавка

- Склавши _лицьовими сторонами разом_, зшийте шов, що має застібку-блискавку, залишивши верхню частину відкритою для застібки-блискавки.
- Вставте застібку-блискавку в шов, дотримуючись процедури, яка відповідає типу застібки-блискавки, яку ви використовуєте.

<Note>

Якщо ви використовуєте інше закриття, створіть його на цьому кроці.

</Note>

### Крок 3: Зшийте бічні шви

- Склавши _лицьовими сторонами разом_, зшийте обидва бокові шви.
- Склавши _лицьовими сторонами разом_, якщо не застібку-блискавку, зшийте центральний шов спинки або повністю, або до вентиляційного отвору, якщо він є.

### Крок 4: Підкладка (необов'язково)

Ви можете пропустити цей крок, якщо не робите підкладку.

- Виконайте кроки 1 - 4, щоб побудувати підкладку з наступними змінами:
  - Відрегулюйте виточки, щоб компенсувати додаткову "легкість" підкладки.
  - Не застібайте блискавку, але залиште отвір у шві застібки-блискавки.
- Прикріпіть підкладку до тіла у зручний для вас спосіб. Під час цього вам потрібно буде зробити вентиляційний отвір і з'єднати підкладку із застібкою-блискавкою.

<Note>

Як розподілити додаткову "легкість" - вирішувати вам. Ви можете додати його до виточок, збільшивши їх. або можна додати ще одну виточку чи коробчату складку посередині.

</Note>

<Warning>

Якщо ви віддаєте перевагу вшиванню застібки-блискавки разом з основною і підкладковою тканиною, вам потрібно пропустити цей крок.

</Warning>

### Крок 5: Пояс

- Обличчям до половини пояса.
- Складіть пояс навпіл уздовж.
- Лицьовими боками _разом_ пришийте лицьову половинку пояса до верхньої частини спідниці. Частина цього пояса повинна звисати над швом застібки-блискавки.
- Притисніть пояс до спідниці і відведіть від неї.
- Припуски шва пришивання пояса припрасувати до внутрішньої сторони пояса.
- Складіть і притисніть пояс до внутрішньої сторони по лінії згину.
- _Прострочіть у кюветі_ , щоб закріпити пояс.
- _Сліп-стіч_ або _Хлистик_ проміжок на поясі, який проходить над швом застібки-блискавки
- Сконструюйте бажаний варіант застібки там, де пояс перекривається.

<Note>

Крім того, ви можете вшити пояс на місці, що дозволить зашити розрив вручну, але при цьому залишиться видимий шов.  
Застібка може бути на ґудзиках і петельках, застібках або простих сукняних гачках. Це дійсно залежить від вас.

</Note>

### Крок 6: Підгин і вентиляційні отвори

Цей крок потрібен лише в тому випадку, якщо ви не підкладали спідницю, оскільки на цьому етапі ви вже подбали про поділ і вентиляційні отвори.

- За бажанням, виверніть лицьовою стороною до подолу і вентиляційних отворів.
- Побудуйте вентиляційні отвори за вашим бажанням
- Припрасуйте під припуски на підгин спідниці.
- Якщо підгин досить великий і/або тканина трохи притиснута вздовж верху, це допоможе запобігти викривленню.
- Закріпіть кант на місці у зручний для вас спосіб. Наприклад, ви можете шити ззовні або _Slipstitch_ зсередини. Це залежить від того, як ви хочете, щоб виглядав готовий продукт.

<Tip>

Якщо припуски на шви досить великі, ви можете вшити підгини як вузькі. Це особливо корисно, якщо ваша тканина схильна до зношування.

</Tip>

### Крок 7: Насолоджуйтесь!

- Тепер залишилося тільки насолоджуватися новою спідницею!
