---
title: "Штани пако: Інструкція з крою"
---

<Tip>

###### Виріжте тільки те, що вам потрібно

Залежно від того, що ви вибрали у своїй викрійці, вам можуть знадобитися не всі деталі.
Якщо деталь не надрукована, це означає, що вона вам не потрібна.

</Tip>

- З твоєї основної тканини:
  - 2x **частина 1**: Це задня панель. Виріжте їх з вашої **основної тканини** лицьовими сторонами разом __
  - 2x **частина 2**: Це передня панель. Виріжте їх з вашої **основної тканини** лицьовими сторонами разом __
  - 2 частина **частина 3**: Це пояс. Виріжте його з вашої **основної тканини**
  - 2x **частина 4**: Це манжета на гомілковостопний суглоб. Виріжте їх з вашої **основної тканини** з _лицьовими сторонами разом_ (не потрібно, якщо ви вирішили не робити еластичний поділ).
  - 2x **частина 7**: Це шов задньої кишені. Виріжте 2 таких з вашої **основної тканини** з _виворітними сторонами разом_
- З підкладкової тканини:
  - 2x **частина 5**: Це сумка з передньою кишенею. Виріжте їх з підкладкової тканини **** _на згині_ (не потрібні, якщо ви вирішили не мати передніх кишень).
  - 2x **частина 6**: Це сумка з задньою кишенею. Виріжте 2 такі деталі з підкладкової тканини **** _на згині_
- Від взаємодії:
  - 2x **частина 8**: Це з'єднання швів задньої кишені. Виріжте 2 таких з **, з'єднавши їх з**

<Warning>

#### Застереження

- Немає припусків на шви на стикуванні
- На поясі та подолі є додаткові припуски на шви
- Пояс - це просто прямокутник, тому він надрукований не повністю, щоб заощадити папір

</Warning>
