---
author: 1
caption: "Примітка: цю статтю довго читати. Хоча й далеко не така довга, як ця книга"
date: "2020-08-30"
intro: "Будь ласка, допоможіть розвинути FreeSewing за межі того, що я можу зробити самостійно"
title: "Будь ласка, допоможіть розвинути FreeSewing за межі того, що я можу зробити самостійно"
---


Привіт усім, з вами Юст. Я пишу цей пост, щоб вирішити деякі проблеми, які турбують мене останнім часом. А саме ці проблеми:

 1. [Занадто багато роботи для однієї людини](#problem-1-there-is-too-much-work-for-one-person)
 2. [Я відчуваю, що втрачаю зв'язок зі швейною спільнотою](#problem-2-i-feel-im-losing-track-of-the-community)
 3. [Я відчуваю невпевненість у тому, як боротися з проблемою системного расизму](#problem-3-i-feel-insecure-about-how-to-deal-with-the-issue-of-systemic-racism)

Хороша новина полягає в тому, що це відносно короткий список. Ще краща новина полягає в тому, що всі ці проблеми вирішуються одним і тим же рішенням: [Розбудова спільноти](#community-building).

Перш ніж ми перейдемо до цього, давайте коротко розглянемо кожну проблему:

## Проблема 1: Забагато роботи для однієї людини

Протягом останнього тижня я прочитав [Робота на публіку: Створення та підтримка програмного забезпечення з відкритим вихідним кодом](https://www.amazon.com/dp/0578675862/) від [Надії Егбал](https://nadiaeghbal.com/).

Я купив її, бо сподівався знайти в ній відповіді на деякі питання, які сам собі ставлю. Питання на кшталт "*Як це роблять інші супровідники?*", або "*Я роблю це неправильно?*"

Іншими словами, я сподівалася знайти рішення для того, що я все більше сприймаю як проблему: Неможливість масштабувати власну працю відповідно до того, як я хотіла б масштабувати FreeSewing, проект.

Не хочу спойлерити, але в книзі не було прямих відповідей на питання, як вирішити цю проблему. Виявляється, що переважна більшість супровідників відкритого коду знаходяться в одному човні. Більшість проектів реалізуються або однією людиною, або групою людей.

У цьому немає нічого поганого. Але це встановлює тверду верхню межу того, чого можуть досягти такі проекти, як FreeSewing.

## Проблема 2: Я відчуваю, що втрачаю зв'язок зі швейною спільнотою

Мене турбує, що я нехтувала громадськими аспектами FreeSewing, на сайті немає коментарів або *соціальних* аспектів. Я завжди вважав, що намагатися заманити людей на власний сайт - це дурна справа. Краще дозволити їм вести дискусії на обраних ними платформах.

Для швейної спільноти найчастіше обирають платформу Instagram. З тих пір, як я покинула Instagram рік тому, я відчуваю, що віддаляюся від швейної спільноти.

Мої [причини покинути](https://joost.decock.org/post/187710847164/24-hours-from-now-i-want-to-remove-my-instagram) так само актуальні сьогодні, як і тоді, але я хотіла б мати можливість спілкуватися зі швейною спільнотою у спосіб, який би мені підходив.

## Проблема 3: Я відчуваю невпевненість у тому, як боротися з проблемою системного расизму.

Про все по порядку: **Життя чорношкірих мають значення**✊🏾

Моя невпевненість пов'язана з моїм оточенням. Я білий, середнього віку, цис-гендерний чоловік , який народився і виріс у країні, історія якої просякнута кров'ю кольорових людей ([ця країна - Бельгія](https://en.wikipedia.org/wiki/Atrocities_in_the_Congo_Free_State)). До сьогоднішнього дня невимушений расизм пронизує всі аспекти суспільства, в якому я живу.

Привітна та різноманітна спільнота є для мене *sine qua non* . Але я відчуваю себе недостатньо підготовленою, щоб зрозуміти, як створити його на FreeSewing.

## Створення спільноти

Як я вже згадував раніше, ці речі були у мене в голові вже деякий час, хоча вони були набагато більш розмитими. Потім на початку цього місяця я слухала [Чорні виробники мають значення з Джуліаном Коллінзом у подкасті Love To Sew](https://lovetosewpodcast.com/episodes/episode-156-black-makers-matter-with-julian-collins/).

[Джуліан](https://www.instagram.com/juliancreates/) є меценатом FreeSewing (дякуємо Джуліану) і бере активну участь у русі [Black Makers Matter](https://www.instagram.com/blkmakersmatter/) в Instagram. Я звернувся до Джуліана за допомогою, і ми довго розмовляли по Zoom, де говорили про його роботу і про те, як він організовує спільноту.

Джуліан дав багато хороших порад. Я не зміг би втиснути все це в цей пост, але все зводиться до наступного:

 - Просто попросіть людей про допомогу
 - Чітко усвідомлюйте, яку спільноту ви хочете побудувати

Тож я приймаю пораду Джуліана близько до серця і прошу про допомогу. Перш ніж ми перейдемо до цього, давайте переконаємося, що ми всі на одній сторінці щодо того, яку спільноту ми намагаємося тут побудувати.

## Швидка перевірка: Чи поділяєте ви цінності FreeSewing?

Щоб переконатися, що ваші цінності збігаються з цінностями FreeSewing, будь ласка, знайдіть хвилинку, щоб ознайомитися з ними:

 - [Стандарти нашої спільноти](/docs/about/community-standards/)
 - [Наш кодекс поведінки](https://freesewing.dev/contributors/code-of-conduct/)
 - [Куди йде наш прибуток](/docs/about/pledge/)

Якщо прочитане вас порадувало, а не розлютило, ми будемо раді вашій допомозі :)

## Будь ласка, допоможіть розвинути FreeSewing за межі того, що я можу зробити самостійно

Почнемо з простого: Ми плануємо проводити Zoom/Skype/інші дзвінки кожні 2 тижні, щоб з'ясувати, що відбувається. Починаємо в перші вихідні вересня (наступні вихідні). Ми ще не визначилися з часом, оскільки це буде залежати від часових поясів, в яких живуть учасники.

Якщо ви бажаєте взяти участь, будь ласка, [повідомте нам про це в нашому чаті](https://discord.freesewing.org/).

### Яка допомога потрібна?

Жебраки не можуть вибирати. Будь-яка допомога вітається, і я, звичайно, не хочу відмовляти жодному волонтеру.

При цьому надто розпливчастий заклик розряджає послання. Тому я перерахувала/включила кілька *ролей* нижче, щоб дати вам уявлення про те, яка робота виконується у FreeSewing. Це не вичерпний перелік, а лише відправна точка для дискусії.

Порядок в алфавітному порядку.

**Backend розробник**  
Ви тримаєте наш бекенд в курсі останніх фронтенд-розробок. Експрес вам не чужий. Node JS - хороший друг. А може, ви б хотіли, щоб так і було.

**Body Ambassador**  
Можливо, ви незвично низькі або високі. Можливо, у вас трохи повненький живіт або дуже великі груди. Можливо, у вас є інвалідність, яка потребує корекції фігури. Що б це не було, ви представляєте інтереси меншини і готові діяти як посол, щоб переконатися, що ваші потреби почуті і зрозумілі.

**Community Builder**  
Ви надзвичайний екстраверт, або ви добре вмієте прикидатися. Вам подобається спілкуватися з різними людьми, а нетворкінг - це коли ви робите те, що робите самі. Ви як желе, яке формує групу людей у згуртовану спільноту.

**Адміністратор бази даних**  
Ви дбаєте про нашу базу даних. Інші люди можуть вважати, що це не важливо, але ви знаєте краще. Ви знайомі з MongoDB.

**Devops Engineer**  
Ваша мета - зробити майже всі інші ролі неактуальними, автоматизувавши до біса все. Дії CI та Github приносять вам задоволення. Вам подобається сидіти склавши руки, а роботи роблять роботу за вас.

**Frontend Developer**  
Ви покращуєте наші веб-сайти, зокрема freesewing.org та freesewing.dev. Обидва вони побудовані за допомогою [Gatsby](https://www.gatsbyjs.com/), фреймворку з відкритим вихідним кодом для побудови фронтендів, який працює на базі [React](https://reactjs.org/). Якщо ви знаєте ці речі або хотіли б їх вивчити, це ваш джем.

**Ілюстратор**  
Ви створюєте ілюстрації до письмової документації. Якщо ви малюєте велосипед по пам'яті, він дійсно виглядає як велосипед.

**Інклюзія & Менеджер з питань різноманіття**  
Ви маєте безпосередній стосунок до питань інклюзії та різноманіття. Ви допоможете зробити нашу спільноту гостинною та різноманітною. Ви не боятиметеся сказати цьому пастозному білому чуваку, що він не правий.

**Мовний посол**  
Ви представляєте FreeSewing у неангломовній спільноті. Ви можете допомогти відповісти на запитання або впорядкувати повідомлення про проблеми. Або ви можете вказати, де бракує перекладу.

**Pattern Ambassador**  
Ви будете відповідати за конкретний дизайн/викрійку FreeSewing. Ви будете *людиною, яка* ставити запитання про те, як зробити цей шаблон. Ви переконаєтеся, що документація не забута. І ви можете допомогти з питаннями або впорядкувати повідомлення про проблеми розробникам або дизайнерам.

**Дизайнер викрійок**  
Ви придумуєте нові дизайни викрійок для FreeSewing. Ви можете не знати, як увімкнути комп'ютер, але чорт забирай, якщо ви не можете накреслити ліф.

**Розробник викрійок**  
Ви програмуєте нові викрійки для FreeSewing. Можливо, ви не вмієте створювати викрійки, але не боїтеся Javascript і з радістю об'єднаєтеся з дизайнером, щоб разом попрацювати над новою викрійкою.

**Коректор**  
Ви перевіряєте оригінальний англійський текст перекладів на наявність друкарських та/або граматичних помилок. Ви пропонуєте покращення та слідкуєте за єдиним стилем і тоном документації та письмових текстів FreeSewing. Ви вільно володієте мовою, яку вичитуєте.

**Менеджер платформи соціальних медіа**  
Ви представляєте FreeSewing на *платформі*, де платформою може бути Facebook, Twitter, Instagram, Tiktok, Snapchat, Reddit &hellip;. Ви керуєте обліковим записом FreeSewing на платформі і використовуєте його для взаємодії зі спільнотою.

**Системний адміністратор**  
Ви доглядаєте за нашими серверами. Ви встановлюєте оновлення, переконуєтесь, що сертифікати актуальні, і так далі. Linux - це те, до чого лежить ваше серце. Ви таємно автоматизували більшу частину своєї роботи за допомогою Ansible, але ж ви виклали плейбуки в Git, тож не хвилюйтеся.

**Технічний письменник (код)**  
Ви пишете документацію для freesewing.dev, нашого сайту для розробників. Ви маєте хороші навички письма та знайомі з кодом (Javascript).

**Технічний письменник (шиття)**  
Ви пишете документацію для freesewing.org, нашого сайту для мейкерів. Ви маєте хороші навички письма та знайомі з шиттям.

**Перекладач**  
Ви перекладаєте FreeSewing на одну з додаткових мов (французьку, німецьку, голландську, іспанську) або, якщо ви амбітні, додаєте нову мову. Ви вільно володієте мовою, на яку перекладаєте, і добре знаєте англійську.

**UX-дизайнер**  
Ви знаєте, що таке UX, і з радістю вкажете, де він відстійний і як його можна покращити.

**Менеджер релізів**  
Ви запускаєте нові релізи, збираєте наш код і публікуєте нові версії наших пакунків на NPM.

**Веб-дизайнер**  
Ви знаєте, як зробити речі красивими, навіть якщо не знаєте, як вони насправді працюють.  Ви цінуєте, що ми не використовуємо #000 для позначення чорного кольору.

### Що це дасть мені?

Ми не можемо запропонувати вам грошей. Будь ласка, [прочитайте наші зобов'язання щодо доходів](/docs/about/pledge/) , щоб зрозуміти, чому це так.

Ми можемо запропонувати відповідальність, визнання та зацікавленість у тому, що прагне бути силою добра у цьому світі.

Це також може стати чудовою можливістю для навчання для тих з вас, хто хотів би взяти участь у веб-розробці. І поки вистачить часу - я з радістю буду навчати і наставляти людей з малозабезпечених верств населення, які прагнуть до соціальної мобільності.

## Висновок

Може, ти зможеш допомогти. Можливо, ви знаєте когось, хто може допомогти, або для кого це був би цінний навчальний досвід.

У будь-якому випадку, я буду вдячна, якщо ви допоможете поширити інформацію про те, що я прошу про допомогу.

Дякую,

Joost

