---
title: "Онікс Цілісний: Нотатки дизайнера"
---

Онікс - мій другий дизайн. Як і Шеллі, дизайн був створений для задоволення потреби в одязі з сенсорною компресією (пов'язаною з аутизмом), а також труднощів з пошуком гендерно нейтральних суцільних купальників з рукавами та ногами для дорослих.

Те, що починалося як дизайн купальників/комбінезонів, перетворилося на більш загальний дизайн, здатний створювати інші форми повсякденного або спортивного суцільного вбрання. Я створила суцільну піжаму з дизайном Onyx, і цей дизайн має бути придатним для пошиття простих комбінезонів (наприклад, піжамних комбінезонів), купальників та комбінезонів, оскільки всі ці речі мають однакову загальну форму, відрізняючись більше тканиною, легкістю та довжиною рукава/ноги, ніж основним дизайном. Ребристі манжети були додані, щоб полегшити виготовлення піжами з дизайном, а також піжами були основною причиною додавання додаткового капюшона (захист від сонця є іншою причиною).

Спідниця була додана для скромності, в першу чергу, для купальників, хоча вона дозволяє використовувати дизайн Onyx для створення суконь із вбудованими шортами.

Онікс копіює ряд особливостей Шеллі, включаючи рукави реглан для мобільності та використання симетричних передньої та задньої частин, за винятком шиї та голови.

Onyx is named after the gemstone and its deep black color, which not coincidentally is a great base color for Onyx swimsuits, particularly if one wants them to look like a wetsuit.

Трохи історії: Onyx міг би ніколи не з'явитися на світ, якби не протести та бойкоти проти ЛГБТК+ навесні 2023 року, які призвели до того, що костюм, який мені особливо подобався, був вилучений з полиць великого американського ритейлера, і мені знадобилася відповідна заміна.

Трунік.
