---
date: "2023-07-01"
edition: "2023q3"
intro: "Ласкаво просимо до літнього випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing."
title: "2023 Літній випуск"
---

Ласкаво просимо до літнього випуску 2023 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.

Ось що ми включили для вас сьогодні:


- Переривчасті проблеми з реєстрацією, оскільки інфраструктура v2 бореться з навантаженням (2-хвилинне читання від Joost)
- 🕵️ За швами: Жасмин (6-хвилинне читання - Жасмин & Карен)
- Техніка тижня (2-хвилинне читання від Карен)
- 🙏 Допоможіть нам з соціальними мережами (2-хвилинне читання - Боб & Карен)
- ⚫ Перед світанком завжди найтемніше (3-хвилинне читання від Joost)

&nbsp;

---

&nbsp;

## Переривчасті проблеми з реєстрацією, оскільки інфраструктура v2 бореться з навантаженням

Останнім часом FreeSewing має проблеми з перебоями в доставці електронної пошти, що спричиняє проблеми для нових користувачів, які намагаються зареєструватися, або інші дії, які покладаються на транзакційні електронні листи, такі як скидання паролю.

Основна проблема полягає в тому, що швидкість роботи SMTP-реле, які ми використовуємо для розсилки цих транзакційних листів, обмежена, і це змушує людей марно чекати на свій реєстраційний лист, відновлення пароля тощо.

Ми користуємося безкоштовним сервісом для доставки цих повідомлень, і історично це працювало для нас добре.  У минулому були моменти , коли великий приплив нових користувачів спричиняв ці проблеми, наприклад під час розпалу дефіциту ЗІЗ на ранніх стадіях пандемії COVID , коли про FreeSewing (і наш шаблон маски для обличчя) згадували в New York Times, Forbes та кількох інших нових виданнях, які перевершують нас за масштабами.

Те, що раніше було винятковою подією, зараз стає все більш поширеним явищем, і це те, через що я особисто втрачаю сон, оскільки це непропорційно впливає на процес посадки на борт літака. Звичайно, будуть випадкові користувачі, у яких виникнуть проблеми зі скиданням пароля. Але переважна більшість людей, на яких це впливає, - це нові користувачі, які намагаються зареєструватися.

Погане перше враження, коли вони не можуть потрапити всередину, а як ми всі знаємо, від поганого першого враження буває важко оговтатися.

Поміркувавши трохи, я вирішив... нічого не робити. А точніше, щоб продовжувати працювати над більш постійним виправленням, яке є інфраструктурою v3, де ми переключили транзакційну електронну пошту на іншого партнера, де ми є платним клієнтом , тому не буде ніяких обмежень по тарифам.  Вимкнення інструментів для пожежогасіння на поточній виробничій інфраструктурі v2 лише відтермінує випуск v3, який вирішить цю проблему раз і назавжди.

Як пом'якшувальний фактор, ми вже перенесли доставку цієї розсилки на нашу нову інфраструктуру, оскільки це зменшить навантаження на наш *бюджет* транзакційних електронних листів на день.  Тож на відміну від попередніх, ми фактично платимо гроші за те, щоб це потрапило до вашої поштової скриньки. Звісно, це не багато грошей за імейл, але це лише одна з багатьох змін, які нам зробити, щоб розширити масштаби FreeSewing.

Тож, вибачте всім тим людям, на яких вплинули ці періодичні проблеми з . Я знаю, що ніщо з того, що я тут скажу, не зможе виправити розчарування, коли ви натискаєте оновити у вашій поштовій скриньці і не отримуєте цього листа. Але я хотіла бути відкритою щодо основних проблем і чому - зіткнувшись з великою кількістю роботи і обмеженими ресурсами - я вирішила не відволікати увагу від призу.


&nbsp;

---

&nbsp;

## 🕵️ За швами: Жасмин

Якщо ви ще не знайомі з Жасмін, ви багато втрачаєте (і вам варто завітати до нашого [Discord](https://discord.freesewing.org/)). За її плечима кілька крутих швейних проектів, але ще однією важливою причиною, чому ми вирішили взяти у неї інтерв'ю, був винятковий внесок, який Жасмін робить у спільноту FreeSewing. Маєте питання, проблему чи святкування, яким хочете поділитися? Жасмин підбадьорювала і допомагала незліченній кількості людей у спільноті і приносить підтримку і радість (і неймовірно милих цуценят) членам FreeSewing. Тож без зайвих сумнівів, ось трохи більше про одного з наших улюблених FreeSewist'ів!

### Як ви дізналися про FreeSewing?
Я думаю, що це було в пошуках способу накреслити блок кузова...

Моє тіло має пропорції, які нелегко знайти в готових моделях. Тож ідея полягала в тому, щоб знайти базовий блок, який можна було б використовувати як шаблон при коригуванні шаблонів.

### Як ви стали дописувачем?
Я дописувач? Коли це сталося? Гадаю, все почалося з того, що я ділився своїми моделями зі спільнотою, а потім зламав светр Свена, щоб імітувати светр великого розміру, який я любив, але абсолютно не міг собі дозволити.

### Якою була ваша авторська робота до цього часу?
Родина [Флорентів](https://freesewing.org/showcase/matching-florents/) потрапила на сторінки вітрин, а також [зламаний Свен](https://freesewing.org/showcase/drop-shoulder-sven/) також потрапив на них. Я також написала, як я адаптувала дизайн до великого стилю спущених плечей.

### Ви швачка? Кодер? Обидва? Ні?
Швачка. Навчитися кодувати є в моєму списку бажань, але наразі я не маю для цього достатньої пропускної здатності.

### Коли і чому ви почали шити?
Я давно хотіла навчитися штопати, а також підганяти куплені речі. Ті самі пропорції, які нелегко вписуються у викрійки, також дозволяють мені влізти в одяг стандартного розміру. Але вони ніколи не підходили мені як слід. У мене все зяє на талії.

### Чим ти займаєшся щодня, окрім FreeSewing?
Я працюю рентгенологом у невеликій лікарні. Здебільшого я займаюся лікарняною радіологією, але невелика частина мого робочого часу витрачається на управління дозою опромінення пацієнтів та її оптимізацію.

### Над чим ви зараз працюєте?
Наразі шиття здебільшого призупинено, оскільки ми з партнером маємо багато ремонтних проектів, на яких потрібно зосередитися. Є невеликий рукодільний проект, над яким я буду працювати, щоб вбити час під час тихої нічної зміни на роботі, але поки що нічого конкретного.

### Який проект ви щойно завершили?
Я щойно закінчив деякі корективи на парі штанів, які я зробив два роки тому. Вони вільного крою зі шнурком на талії, і це мій перший швейний проект. Я був у захваті навіть від того, що мені вдалося виконати інструкцію, але задня і передня панелі ідентичні. З моєю фігурою і задньою частиною тіла, використовуючи вигаданий жаргон FreeSewing, це не ідеально. Тому я зняла частину матеріалу спереду і додала накладні кишені з клаптиків тканини, які у мене залишилися.

### Яким швейним/кодинговим проектом ви пишаєтеся найбільше?
Вільні плісировані штани приталеного крою я пошила за мотивами викрійки "Розі-клепальниця" з народного одягу. Це включало в себе багато нових викликів, які я ніколи не брався вирішувати раніше. Я все ще обираю проекти, які змушують мене щоразу вчитися чомусь новому, і цей, безумовно, розсунув межі моєї впевненості.

### Чим у своєму житті ви найбільше пишаєтеся?
Тут є з чого вибрати. Якісь мої роботи? Ті, де я тягнув свої кишки, сльози і соплі через всю сторінку? Я не знаю. Історії та мистецтво мають значення. Звісно. Але зараз я думаю, що це цуценята, яких ми виростили. Бачити, як вони з'являються на світ, спостерігати, як вони шкандибають і досліджують, і допомагати їм вирости чудовими членами сім'ї для їхніх майбутніх людей? Це може бути воно. Я вже з острахом і нетерпінням чекаю на наш другий приплід.

### Що ти найбільше любиш у шитті?
Тактильна робота допомагає впорядкувати хаос у моєму мозку. Коли я знаходжу правильний ритм, це може бути медитативним. І я отримую одяг, який робить те, що я хочу, замість того, щоб нескінченно шукати компроміс з точки зору стилю та стилю, а також з точки зору сталого розвитку та справедливої праці. Шопінг для людей великих розмірів може бути схожим на один із семи рівнів пекла.

### Що ви найбільше ненавидите в шитті?
Крій.

### Що для вас найскладніше в шитті?
Зазвичай, це знання того, коли треба зупинитися. Я або впаду в кролячу нору, а потім зрозумію, що вже 4 ранку і, можливо, час спати, або просто продовжу робити ще один шов, потім ще один, а потім так втомлюся, що зроблю дурну помилку.

### Що б ви порадили швачкам-початківцям?
Шийте речі, які вам подобаються. Практичні проекти на кшталт сумок і закладок - це чудово, але якщо у вас є мотивація закінчити річ і користуватися нею, це стає набагато цікавіше. Якщо ви схильні до невпевненості в собі, обирайте проекти, які поступово розширюють або закріплюють ваші навички. Але якщо ви в захваті від нього, і вам не терпиться приступити до роботи, неодмінно обирайте це пальто з підкладкою, з милими деталями конструкції і приталеними елементами. (Думаю про чудові пальта та куртки з функціями FreeSewing).

### Ви шиєте переважно для себе чи для інших, наприклад, для друзів чи родини?
Здебільшого для себе, але дві мої флорентійські трійні були зроблені для родичів, а минулої зими я зробила купу рукавиць з обрізків светрової тканини, як подарунки в панчохи для моєї сім'ї.

### Чим ти займаєшся, коли не шиєш одяг і не розробляєш візерунки? Чи хотіли б ви поділитися способами підписатися на вас у соціальних мережах?
Лол, скільки у нас тут місця? Як уже згадувалося, ми з партнером їли ліцензованих заводчиків бельгійських тервуренських вівчарок, хоча ми дотримуємося приплоду кожні два роки, в основному. Зважаючи на кількість часу та енергії, вкладених у цуценят, більше було б нераціонально. Ми також змагаємося з нашими дівчатами на змаганнях з аджиліті та виставках з конформації. А ще я письменник, поет, оповідач і подкастер. Посилання на мої творчі роботи можна знайти на [JasmineArch.com](JasmineArch.com), а також час від часу я наважуюся на Tiktok, де я [@jaztellsstories](https://www.tiktok.com/@jaztellsstories).

### У вас є домашні тварини? Сім'я?
Наразі у нас чотири собаки, хоча, гадаю, в найближчі роки їхня кількість зросте.

### Ви любите собак чи котів?
Я люблю котів і обов'язково захочу кота, як тільки моя Люсі покине нас. Котів вона теж любить, але, боюся, трохи занадто. Коту було б не до сміху. Але собаки мені ближчі до серця. Зв'язок, який ми маємо з нашими собаками завдяки роботі та тренуванням, - це те, що, на мою думку, не станеться з котами найближчим часом.

### Якби була одна річ, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, що б це було? Чому?
Умф. Тільки один? Добре укомплектований рідер, який має сонячну батарею для підзарядки.

### Якби була одна людина, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, хто б це був? Чому?
Дідько. А я не можу піти один? Чим старше я стаю, тим більше я стаю інтровертом. Інакше я б захотів одну з моїх собак. Моя наймолодша, Вроні, робить чудову ковдру ввечері, і вона завжди щаслива, весела і готова до якоїсь гри. Хоча деякі люди складають чудову компанію, вони зазвичай важкуваті для використання в якості ковдри.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Техніка тижня (Х-хвилинне читання від Карен)

Насамперед, так, цей бюлетень виходить щоквартально, тож його назва є дещо апокрифічною. "Техніці кварталу" бракує пафосу, тому ми тут. Просто працюйте з нами.

Під час нещодавнього [Contributor Call](https://freesewing.org/community/calls/)деякі дописувачі FreeSewing згадали, що чудовими порадами і техніками іноді діляться між собою учасники спільноти на [Discord](https://discord.freesewing.org/), і було б чудово ділитися ними в більш широкому колі. Отже, поїхали!

Кілька тижнів тому нова швачка зіткнулася з проблемою постійного обриву верхньої нитки, і це дало їй кілька чудових порад щодо усунення несправностей. Хоча цього разу це не спрацювало (іноді доводиться викинути рушник і відвезти машину в ремонт, наприклад, якщо зламався механізм зчеплення), ми подумали, що було б чудово поділитися пропозиціями!

### Ваша нитка обривається, коли ви намагаєтеся шити? Кілька речей, які варто перевірити...
- Напруга може бути знята. Зазвичай це пронумерований циферблат у верхній частині машини, і зазвичай він повинен бути встановлений на 4 або 4,5, якщо тільки ви не майструєте його або не знайомі з натягом. Якщо у вас виникли проблеми, а натяг встановлено на 2, 7 або щось подібне, велика ймовірність, що проблема саме в цьому.
- Чи піднята притискна лапка, коли ви заправляєте нитку в машину? Це розділяє натяжні диски, щоб ваша нитка могла прослизнути між ними.
- Можливо, щось не так з самими натяжними дисками. Це маленькі диски, між якими проходить нитка перед тим, як пройти через важіль ниткопритягувача. Вони утримують нитку з потрібним натягом, і якщо ваша нитка вислизає з них, це може спричинити всілякі проблеми. Якщо нитка точно знаходиться між натяжними дисками, але ви вважаєте, що вони є джерелом проблеми, переконайтеся, що вони всі очищені і між ними немає ворсу або пилу.
- Переконайтеся, що у вас правильна шпулька. Іноді вони виглядають правильно, але навіть незначне відхилення від того, що рекомендовано для вашої конкретної машини, може спричинити серйозні проблеми. Переконавшись у цьому, переконайтеся, що шпульку заправлено у правильному напрямку!
- Також завжди варто переконатися, що у вас хороша свіжа голка! Неправильно підібрана голка для тканини може призвести до неправильного натягу нитки та пошкодження тканини.

Вдалого шиття!

&nbsp;

---

&nbsp;


## 🙏 Допоможіть нам у соціальних мережах

Агов! Чи знали ви, що FreeSewing є в соціальних мережах? Якщо відповідь на це питання "ні", ви не самотні. Ми могли б залучити зацікавлених осіб, які знаються на соціальних мережах, щоб підняти ті кінці, які ми залишили на Instagram, Reddit та інших платформах.

### З якими платформами вам потрібна допомога?
Наразі FreeSewing є на [Discord](https://discord.freesewing.org/), [Facebook](https://www.facebook.com/groups/627769821272714), [Instagram](https://instagram.com/freesewing_org), [Reddit](https://www.reddit.com/r/freesewing/), [Twitter](https://twitter.com/freesewing_org)та [YouTube](https://youtube.com/channel/UCLAyxEL72gHvuKBpa-GmCvQ). (Якщо ви хочете переглянути весь список пізніше, ви можете знайти їх тут: [Де нас знайти](https://freesewing.org/community/where/)).

Чесно кажучи, я не думаю, що ми відмовимося від підтримки з будь-яким з них, але, зокрема, нашим акаунтам в Instagram і Reddit не завадило б, щоб хтось стояв біля керма, а на нашому YouTube вже давно не було нового цікавого контенту.

### Що я буду робити насправді?
Чудове питання! Для FreeSewing важливо, щоб люди, які жертвують свій час, займалися тим, що їм цікаво, що приносить радість, що мотивує і т.д. Тож, якщо у вас є сильні думки щодо того, як можна або потрібно управляти одним з цих пунктів, ми з радістю вислухаємо. Тим не менш, іноді керівні принципи можуть бути корисними, тому ось невелика інформація.

**Instagram**: Ця людина принаймні відстежуватиме повідомлення та теги, а також перепощуватиме класні роботи від користувачів FreeSewing, які відмітили нас або використали один з хештегів [FreeSewing](https://freesewing.org/community/hashtags/). Ви будете дотримуватися Стандартів спільноти [](https://freesewing.org/docs/various/community-standards/) у всіх своїх взаємодіях від імені FreeSewing. Якщо ви хочете вийти за рамки, ви можете створювати контент, використовуючи макети, розміщені на вітрині, круті речі, що відбуваються на [Github](https://github.com/freesewing/) або [Discord](https://discord.freesewing.org/), оновлення з [Contributor Calls](https://freesewing.org/community/calls/)і т.д. тощо.

**Reddit**: Ця людина модеруватиме [субреддит FreeSewing], переконуючись, що дописувачі дотримуються Стандартів спільноти FreeSewing [](https://freesewing.org/docs/various/community-standards/). Ви відповідатимете на запитання, де це можливо, і функціонуватимете як сполучна ланка з рештою спільноти FreeSewing у випадках, коли питаннями і матеріалами потрібно поділитися з більшою кількістю учасників.

### Що робити, якщо я, як і багато хто до мене, не можу взяти на себе довгострокові зобов'язання, але хотів би зробити *щось*?

**Створіть підручник для YouTube**: Пам'ятаєте, ми говорили, що нашому YouTube не завадило б трохи нового контенту? Якщо ви коли-небудь захочете зробити, наприклад, підручник з викрійки, відео про те, як ви зламали щось, щоб воно працювало на вас, інструкцію з розробки та додавання коду до FreeSewing... Цей список можна продовжувати, але якщо коротко, то ми б хотіли його побачити.

**Приєднуйтесь до нашої групи у Facebook або Discord**: Це весело, якщо це спільнота.

**Пишіть для розсилки**: Якщо ви використали викрійку FreeSewing для чогось цікавого, розробили нову цікаву річ для FreeSewing або хочете поділитися глибоким зануренням у техніку шиття, ми з радістю допоможемо розмістити її в розсилці, на вітрині чи деінде, де вона найкраще пасуватиме до теми.

Ви можете повідомити нам, якщо ви готові допомогти з будь-яким з цих питань, просто відповівши на цей лист або завітавши на Discord.

&nbsp;

---

&nbsp;



## Перед світанком завжди найтемніше

Мені довелося пошукати, але на початку цього року я написав наступне про випуск FreeSewing версії 3:

> *Ви можете запустити годинник вже сьогодні, і я обіцяю, що він вийде до кінця року.* *Якщо це буде 4-й квартал, я буду трохи розчарований. Якщо це буде 3-й квартал, я буду щасливий.* *Якщо це буде другий квартал, я буду в захваті. І якщо це буде перший квартал, я буду дуже здивований.*

Сьогодні розпочинається третій квартал, тому тиск зростає, щоб виконати цю обіцянку. Спочатку я намітила 25 серпня як дещо важкий дедлайн , тому що в цей день виповнюється 6 років з того дня, як я запустила FreeSewing.org.

Якби я був розумним, я б повернувся до [того блогу з анонсом допису](https://freesewing.org/blog/open-for-business/) і прислухався до застереження в , яке міститься в його пророчому першому реченні:

> *Коли я випустив ядро freesewing у березні, я не очікував, що знадобиться ще 5 місяців, щоб нарешті отримати належний фронтенд для нього, але ось ми тут.*

Тому що це саме та ситуація, в якій ми опинилися сьогодні. Фундаментальна робота над сайтом в основному завершена. Ми все ще можемо вносити корективи в міру нашого прогресу, але основні зусилля зараз спрямовані на створення нового інтерфейсу для нашого флагманського сайту. Якимось чином нам потрібно зробити всю цю роботу під капотом доступною для вас таким чином, щоб вона була простою, але потужною та інтуїтивно зрозумілою, незважаючи на FreeSewing надає функціональність, яка не є тим, чого люди зазвичай очікують від *веб-сайту з викрійками*.

Я вже не впевнений, що вкладуся у встановлений мною термін - 25 серпня. Хоча я все ще зберігаю обережний оптимізм, що до кінця цього кварталу, коли вийде наступний випуск цього ньюзлетера, ми матимемо підстави святкувати. Втім, він буде готовий тоді, коли буде готовий. Оцінити кількість часу, який знадобиться для написання програмного забезпечення, як відомо, важко, коли це ваша денна робота, і ще важче, коли ви обмежені вечорами та вихідними, щоб зрушити голку з мертвої точки.

Цей дещо стоїчний *він буде готовий, коли буде готовий* настрій не означає, що я менш рішуче налаштований на те, щоб це сталося. Це скоріше усвідомлення того, що як би не хотілося прибігти до фінішу спринтерським кроком, це більше схоже на марафон. А підірвати перед фінішем - це явна і реальна небезпека.

Останній місяць або близько того був для мене важким. Зростаючий тиск, пов'язаний з виконанням, висмоктав більшу частину радості з моєї роботи у FreeSewing, і я стала дратівливою і легко збудливою. Нещодавно я відвідувала сесію з профілактики вигорання на роботі, і я впізнала так багато тривожних прапорців у себе, що зрозуміла, що залишатися на цьому курсі було занадто небезпечно.

Моя прихильність до успіху та зростання FreeSewing залишається непохитною.  З іншого боку, я відчував, що маю щось дати, тож врешті-решт вирішив, що найкращим в осяжному майбутньому буде *лише* зосередитися на тому, щоб випустити v3 на волю.

Тож на деякий час, і, можливо, принаймні, поки v3 не буде готова, я зроблю крок назад від спільноти, щоб дозволити собі працювати над FreeSewing без відволікаючих чинників. Саме цей дещо відлюдницький фокус привів FreeSewing у цей світ, це те, що привело вас (поточну) FreeSewing v2, і я вірю, що це також приведе нас до FreeSewing v3.

Зараз я в кращому місці. На якусь мить я опинився на межі, і я хотів би вибачитися перед тими членами спільноти, яким довелося мати справу з моїм дедалі більш розхитаним психічним здоров'ям протягом тижнів, що передували моєму курсу корекції.

Я все ще не впевнений, що вкладуся в ті терміни, які поставив перед собою. Але я знову відчуваю позитив і надію, що робота, яку ми робимо, варта того, щоб окупитися в кінці кінців. І - якщо є якісь сумніви щодо цього - я точно знаю факт, що спільнота FreeSewing чудово почувається і без мене. А в деякі з моїх найважчих днів, мабуть, ще більше.

