---
title: "Єгерська куртка: Інструкція з крою"
---

- **Основна тканина**
  - Вирізати **2 фронти** (частина 1)
  - Викроїти **2 лицьові панелі** (шукайте межу облицювання/підкладки на лицьовій частині)
  - Вирізати **2 спинки** (частина 2)
  - Виріжте **2 сторони** (частина 3)
  - Викрійка **2 верхніх рукава** (частина 4)
  - Викроїти **2 нижніх рукава** (частина 5)
  - Cut **1 collar** (part 7)
  - Крій **1 підставка для коміра** (частина 8)
  - Викрійка **2 кишені** (частина 9)
  - Виріжте **1 шов нагрудної кишені** (частина 10)
- **підкладкова тканина**
  - Вирізати **2 фронти** (частина 1)
  - Викроїти **2 передні підкладки** (шукайте межу обшивки/підкладки на передній частині, і не забудьте прикріпити подовжувач обшивки внутрішньої кишені)
  - Вирізати **2 спинки** (частина 2)
  - Виріжте **2 сторони** (частина 3)
  - Викрійка **2 верхніх рукава** (частина 4) Примітка: Деякі люди люблять використовувати різну підкладку для рукавів
  - Викрійка **2 нижніх рукава** (частина 5) Примітка: Деякі люди люблять використовувати різні підкладки для рукавів
  - Викроїти **2 нагрудні кишенькові сумки** (частина 11)
  - Крій **2 шви внутрішніх кишень**
  - Викроїти **2 сумки з внутрішніми кишенями** (частина 13)
- **Полотно**
  - Викроїти **2 лицьові сторони** на зміщення (частина 1) Примітка: не враховувати припуски на шви
  - Вирізаємо **2 частини грудки** по косому зрізу. Шукайте вказівки на передній частині. Примітка: Не враховуйте припуски на шви
  - Cut **1 undercollar** (part 6). Не враховувати припуски на шви.
- **Тканина під комір**
  - Cut **1 undercollar** (part 6)

<Note>

###### Гарні сторони разом, або точна відповідність візерунку?

Вирізаючи дві деталі, ви можете скласти їх [лицьовими сторонами разом] (/docs/sewing/good-sides-together).
Однак, працюючи з тканиною з візерунком, я вважаю за краще розкроювати їх окремо, щоб точно контролювати відповідність візерунку.

Вирізаючи їх окремо, пам'ятайте, що вони мають бути дзеркальним відображенням одне одного. Тому під час викроювання другої частини переверніть або викрійку, або тканину.

</Note>

<Warning>

###### Застереження щодо крою

- Нагрудний виріб маркується спереду.
- Під час викроювання полотна не враховуйте припуски на шви, а викроюйте його зі зміщенням.
- На передній частині позначено лицьове облицювання та підкладку. Вони розділили передню частину навпіл по лінії розмежування. Ви можете викроїти передню частину по цій лінії після того, як викроїли передню частину з основної тканини. Подовжувач внутрішньої кишені для облицювання надрукований окремо, і ви можете приклеїти його на місце після вирізання деталі викрійки. **Не забудьте додати припуски на шви як до облицювання, так і до підкладки для цього крайового шва**.

Викресліть лицьову обшивку і підкладку з передньої частини] (cuttingCaveat.svg)

</Warning>

<Comment by="Benjamin F.">

Instead of cutting the canvas parts _nett_ (without seam allowance),
there is an alternate
method where seam allowance is included on the canvas parts.
The idea is that because the canvas parts have seam allowance,
when they are attached to the main fabric pieces this can allow
ease to be worked into the garment for a better shape.
The seam allowance is then trimmed from the canvas at a later point
in the garment construction process.

However, because this is a more advanced tailoring technique,
our instructions are instead written with the nett canvas method.

</Comment>
