---
title: "Пісочна спідниця по колу: Інструкція з пошиття"
---

<Warning>

Через різні стилі та конфігурації Sandy вам може знадобитися пропустити або змінити порядок певних кроків.
Ми не будемо детально пояснювати, як створювати всі окремі деталі, з яких складається спідниця-коло. Ці інструкції припускають, що ви вмієте пришивати блискавку, конструювати кишені тощо. Якщо ні, то в Інтернеті є безліч чудових статей, як у письмовому вигляді, так і на відео. Якщо ви застрягли, ви завжди можете зв'язатися з [іншими FreeSewer'ами](https://discord.freesewing.org/) у нашому дискорді.

</Warning>

<Note>

У зв'язку з тим, що безшовні та закриті моделі Сенді потребують різних конструкцій, ми розділили інструкції для них.

</Note>

## Крок 1: Підготовка спідниці

- Якщо передбачається застібка, зшийте спідницю швом  _лицьовими боками разом_ до того місця, де має починатися отвір.
- Додайте Кишені, якщо використовуєте.
- Якщо ви використовуєте підкладку, підготуйте її так само, як і спідницю.
- _Обробіть_ шви, якщо це не підкладка.

<Note>

Кишені не входять до складу Sandy, оскільки він має один шов за замовчуванням або взагалі не має швів.

Якщо вам потрібні вшиті кишені, розріжте викрійку спідниці на кілька частин, а не на одну, щоб створити шви, в які їх можна вставити. Розрізавши його на третину (за замовчуванням) або на дві частини (для безшовного варіанту), ви отримаєте два бокових шви для двох вшивних кишень, тільки не забудьте додати припуски на задні шви до ліній зрізів, якщо вони передбачені.

Якщо ви не бажаєте створювати додаткові шви, але хочете мати кишені, ви можете використовувати накладні кишені або, якщо ви відчуваєте авантюризм, ви можете використовувати прорізні кишені.

</Note>

## Крок 2: Підготуйте отвір

- Вставте застібку-блискавку або блискавку в отвір, якщо вона використовується.
- Якщо не використовуєте, припуски швів отворів притисніть до внутрішньої сторони і _Edgestitch_/_Topstitch_ на місце. Ви також можете продовжити строчку вниз по шву.

<Note>

Пропустіть цей крок, якщо:
- Ви використовуєте застібку-блискавку на поясі.
- Ви робите безшовну версію.

</Note>

## Крок 3: Підкладка

- (Необов'язково) Обшийте спідницю жорсткішою або міцнішою тканиною.
- Прикріпіть підкладку до спідниці в області подолу і розрізу у зручний для вас спосіб.
- _Пришити_ підкладку до спідниці на талії.
- За необхідності затягніть талію.

## Крок 4: Пояс

### Закриття

- Половину частини пояса з'єднати/застрочити вздовж. Або з'єднати/посилити одну з вигнутих частин пояса.
- Притисніть під припуском на довгий край пояса, який не зшивається. Підрівняй. _При необхідності заклейте_ складку на місці.
- З _лицьовими боками разом_ пришийте пояс/бічну частину пояса до спідниці. Якщо потрібно, зберіть спідницю до пояса.
- У разі використання вигнутого пояса пришийте частину, що не з'єднується, до частини, що з'єднується. Обріжте і закріпіть шов і притисніть частину, що не з'єднується, до спідниці.

Будуть якісь нависання:

- Сторона, яку ви не хочете перекривати, повинна бути вищою за припуск на шов.
- Сторона, призначена для перекриття, матиме більший звис.
- Якщо ви використовуєте планку, обидва боки будуть виступати на припуски на шви.
- Якщо в поясі використовується застібка-блискавка, то більший звис потрібно буде обрізати до припуску на шов.

__Вставка блискавки в пояс__
- Якщо застібку-блискавку на поясі потрібно вставити зараз, пришийте її від лінії згину пояса донизу. Або від лінії шва вниз для вигнутого пояса.
- _Шов "ковзання"_ або _Шов "хлистик"_ пришийте підкладку до застібки-блискавки на цьому етапі, якщо ви не обробляли підкладку і спідницю як єдине ціле на розрізі.
- Притисніть під звисами.
- Притисніть пояс _виворітними боками один до одного_ по лінії згину. Або по лінії шва для вигнутого пояса.
- Сліпстич_ або _Хлистовим швом_ краї, що звисають, до застібки-блискавки.
- _Еджестіч_ пояс на місце.
- Альтернативно, _швом "вперед голку"_ або _швом "уперед голку"_ пояс на місці з внутрішньої сторони.

__Інші закриття__
- Притисніть пояс _виворітними сторонами один до одного_ по лінії згину. Або по лінії шва для вигнутого пояса.
- Зшийте зрізи з припусками на шви.
- Виверніть пояс назовні і всередину, притисніть.
- _Пришийте_ пояс на місце, це також має закрити щілину нахлеста.
- Альтернативно, _Сліпстіч_ або _Хлистовим швом_ пришийте пояс на місце з внутрішньої сторони і закрийте проміжок внахлест за допомогою _Сліпстіч_.
- Додайте застібки, гачки для сукні або ґудзики і петлі - будь-яку застібку, якій ви віддаєте перевагу, до вильоту пояса.

### Безшовний

- Якщо вигнутий пояс з _виворітними сторонами разом_ зшийте два пояси разом уздовж найкоротшого вигнутого краю. Притисніть один до одного, обріжте і закріпіть шов.
- Лицьовими сторонами _разом_ зшийте пояс уздовж коротких швів, залишивши проміжок для резинки, яка буде з внутрішньої сторони.
- Притисніть під припуском шва довгий край пояса, який має бути з внутрішньої сторони.
- Лицьовими боками _разом_ прикріпіть пояс до спідниці вздовж незапрасованого шва. Обрізний шов.
- Пояс і припуски швів припрасувати догори від спідниці.
- Притисніть пояс до внутрішньої сторони вздовж лінії згину/лінії шва.
- _Еджестіч_ пояс на місце.
- Як варіант, ви можете _швом "вперед голку"_ або _швом "уперед голку"_ пришити пояс на місце з внутрішньої сторони.
- Розріжте резинку до талії.
- Протягніть гумку через отвір пояса, намагаючись не загубити кінець.
- Накладіть кінці резинки на 1 см (3/8 дюйма) внахлест і прострочіть зигзагоподібним швом.
- Заправте гумку в пояс і закрийте отвір ручним швом.

## Крок 5: Підшивання

Якщо ви підшили спідницю з підкладкою, цей крок можна пропустити.

Підшийте спідницю одним з наступних способів:
- Припуски на підгин опустити і зшити необроблений край.
- Скріпіть необроблений край припуску на підгин, підігніть його вдвічі і або _верхнім швом_ , або пришийте вручну.
- Складіть підгин вдвічі і або _верхнім швом_ , або пришийте вручну. Можливо, ви чули, що це називається "рулонний поділ".

<Note>

Існує багато способів підшити/обробити низ спідниці, якщо у вас є улюблений метод, використовуйте його тут.

</Note>

## Крок 6: Насолоджуйтесь!

З вами покінчено! А тепер ідіть і насолоджуйтеся своєю чудовою новою спідницею і намагайтеся не запаморочитися, демонструючи її повноту!

<Note>

Ці інструкції є лише рекомендацією, існує багато способів побудови спідниці по колу, тому не соромтеся відхилятися від них або повністю ігнорувати їх. Якщо вам потрібна допомога, ви завжди можете звернутися до [інших FreeSewers](https://discord.freesewing.org/) у нашому дискорді.

</Note>
