---
title: Анонс FreeSewing.social
caption: Силуетна фотографія слона під час золотої години Ренато Конті
date: 20231103
intro: FreeSewing тепер має свою домівку на fediverse, і ви теж можете приєднатися
author: 1
---

FreeSewing виділив собі місце у Fediverse, і це місце - [FreeSewing.social](https://freesewing.social). Це екземпляр Mastodon, відкритий для всіх користувачів FreeSewing і ширшої спільноти.

## Примірник FreeSewing Mastodon

Офіційний акаунт FreeSewing ([@freesewing@freesewing.social](https://freesewing.social/@freesewing)) буде використовуватися для офіційних оголошень, тому, якщо ви хочете отримувати заголовки, слідкуйте за ним.

Я буду використовувати власний акаунт ([@joost@freesewing.social](https://freesewing.social/@joost)) для більш частих оновлень, новин, обговорень тощо. Тож, якщо ви хочете бути в курсі подій, це хороший приклад для наслідування.

І - варто повторити - ми запрошуємо вас приєднатися до цієї справи. Якщо ви цікавилися Mastodon/Fediverse, але не були впевнені, що робити і до якого сервера приєднатися, це ваш шанс.

## Вихід з Twitter

Мені потрібно більше роботи, як ще одна дірка в голові, тому я довго думала над створенням цієї сторінки, але врешті-решт вирішила це зробити, тому що Твіттер, де ми з FreeSewing маємо акаунти, перетворився на щось, з чим я, чесно кажучи, не хочу мати жодного стосунку.

Це триває вже давно, і покинути Твіттер на цьому етапі - не зовсім сильна заява. Просто я був зайнятий, і, безумовно, був занадто зайнятий, щоб займатися цим. Тож я вирішив, що міграція сайту - вдалий час, щоб зробити офіційне оголошення.

Отже, я видалю `@j__st` і `@freesewing_org` з Твіттера наприкінці цього місяця.

## Приєднання до Bluesky

Fediverse не для всіх, і для тих, кому подобається Twitter, Bluesky здається альтернативою, яка є дещо ближчою.

Це в жодному разі не є схваленням, але я створив [joost.at](https://bsky.app/profile/joost.at) і [FreeSewing.org](https://bsky.app/profile/freesewing.org) на Bluesky. Я зроблю все можливе, щоб також публікувати там, щоб ті люди, які віддають перевагу цьому способу, могли отримувати свої оновлення.
