---
title: Відкриття бекенд API FreeSewing
caption: Латунна орнаментована старовинна клавіша на чорній комп'ютерній клавіатурі, від PixaBay
date: 20231103
intro: Внутрішній API FreeSewing тепер підтримує ключі API, тому ви також можете взаємодіяти з ним
author: 1
---

Блокування доступу до вашого API, здається, є модною річчю в наші дні. Такі місця, як Twitter - ні, X - і Reddit або блокують доступ до API, або беруть плату за доступ.

Я зробила абсолютно протилежний крок, і в рамках розгортання нового FreeSewing.org я створила новий бекенд, який відкритий для використання будь-ким.

Бекенд підтримує автентифікацію за допомогою API-ключів, які ви можете згенерувати прямо тут, у налаштуваннях вашого акаунта. Ви можете створювати скільки завгодно і встановлювати для них термін дії, а також налаштовувати рівень доступу.

## У чому сенс?

Гарне питання. Перш за все, я думаю, що це приємна справа. Але що більш важливо, я вважаю, що якщо ви збираєтеся розмістити всі ці виміри у FreeSewing, ви можете використовувати їх деінде, чи не так? Тож я хотів посприяти цьому.

Я очікую, що це, принаймні спочатку, буде дуже нішевою функцією. Однак я сподіваюся, що інші люди, які працюють у сфері параметричного дизайну та пошиття на замовлення (або навіть просто люди, які шукають мірки), оцінять це і, сподіваюся, інтегрують це у свої власні скрипти або інструментарій.

Принаймні, я знаю, що так і буде.

Довідкова документація [REST API знаходиться тут] (https://freesewing.dev/reference/backend), якщо ви шукаєте специфікацію OpenAPI, то перейдіть на https://backend3.freesewing.org/docs/

## Використовуйте, але не зловживайте

Наш внутрішній API працює в хмарному середовищі, і хоча я не беру плату за доступ до API, мені потрібно оплачувати рахунки згаданого хмарного провайдера.

Тому, будь ласка, пам'ятайте про кількість запитів, які ви генеруєте. І якщо у вас є великі плани, будь ласка, зв'яжіться зі мною, щоб спочатку обговорити їх.

Я контролюватиму використання нашого внутрішнього API, і ми можемо в будь-який момент прийняти рішення про відкликання ключів API, якщо я вважатиму, що використання виходить за межі того, що я можу або хочу підтримувати.
Використання бекенду буде контролюватися, і я можу втрутитися
