---
title: "Благородний боді-блок: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

###### Noble - це блок, а не візерунок

Блок - це базова форма, на якій базуються інші візерунки.
Іноді їх ще називають слоуперами, хоча пуристи заперечать, що блок і слоупер - це різні речі.

Блоки, як правило, не виготовляються як є, а слугують основою для інших візерунків, тому наведені нижче інструкції не будуть детально описувати закриття або оздоблення і стосуються блоку Noble за замовчуванням.

Noble базується на корпусі Bella

</Note>

### Крок 1: Створення макета

- Пришийте лицьовий бік до лицьового боку, _лицьові боки разом_.

### Плечовий шов

- Пришийте спинку виворотом до спинки лицьовим боком до лицьового боку, _лицьові боки разом_.

### Шов пройми

- Закрийте задні виточки.

### Обидва

- Пришийте перед до спинки на рівні плечей, _лицьовими сторонами разом_.
- Пришийте перед до спинки по бокових швах, _гарні боки разом_.

<Tip>

Якщо ви вносите корективи, можливо, ви захочете зшити шви "виворітними сторонами разом", щоб їх було легше відрегулювати.

</Tip>

### Крок 2: Приміряйте його

- Приміряйте його та перевірте посадку, закріпивши спинку шпилькою.
- Внесіть будь-які зміни та приміряйте його ще раз.
- Повторюйте, поки не отримаєте задоволення.

<Tip>

Якщо у вас немає нікого, хто міг би допомогти з приколюванням, ви можете розрізати передню частину навпіл з припусками на шви, а не по згину, і зшити задній шов так, щоб можна було приколоти спереду під час примірки.

Слідкуйте за тим, що ви робите, коли носите макет, чи не тягнете ви його вниз? Постійно регулюєте плече? і т.д. Такі речі є ознаками того, що шаблон може потребувати коригування.

Іноді вам може знадобитися носити макет протягом тривалого часу, щоб краще відчути, як він сидить, тому не бійтеся походити в ньому пару годин.

</Tip>

<Note>

Пам'ятайте, що Noble - це основа, а не кінцевий продукт, тож додайте до нього все, що вам потрібно, щоб отримати бажаний вигляд.
Наприклад:

- Змінити лінію горловини
- Додати/змінити припуски на застібку
- Змінити розташування шва "принцеса"
- Змінити розташування задньої виточки.
- Додайте нашийник

Все залежить від вас! Експериментуйте і вперед!

</Note>

### Крок 3: Зробіть паперовий шаблон

- Коли ви будете задоволені всіма змінами, візьміть макет і зробіть на його основі паперовий шаблон.
- Тепер у вас є викрійка, яку ви можете використати для виготовлення виробу.

<Note>

Найкраще зробити паперову викрійку з макета, якщо ви внесли якісь зміни, оскільки це дозволить вам прибрати всі лінії, а також означатиме, що у вас є викрійка, за якою ви можете продовжувати виготовляти одяг.

</Note>
