---
title: "Скаллі: Інструкція з пошиття"
---


<Tip>

Багато дрібних швів (очі, ніс) краще зшивати вручну. 

Більшість швів буде краще, якщо їх проклеїти перед тим, як зшивати.

</Tip>

## Крок 1: Дротики

Є шість дротиків, які потрібно закрити в першу чергу. По одному на кожній з частин лоба, голови2 і голови3. Приколіть і зшийте їх, потім видаліть основну частину, обрізавши виточки, і добре відпрасуйте. Повторіть для всіх шести дротиків.


## Крок 2: Очі

Зшийте разом бокові сторони ока, так у вас вийде конус. Обріжте зайве. Повторіть для іншого ока.

## Крок 3: Ніс

Як і очі, ніс теж складається з частин, які потрібно зшити разом. Дві такі сторони потрібно зшити разом. Таким чином утворюються два з'єднані конуси. Це дуже вибагливий продукт, тому не поспішайте.

## Крок 4: Голова

<Tip>

Викрійку Скаллі налаштовано на вишивання за номерами. Кожен шов пронумерований. Будь ласка, почніть з "1", а
продовжуйте, поки не дійдете до "21". Це шов, через який ви будете заповнювати Скаллі, тому закрийте
його лише частково. 

</Tip>

Коли ви будете зшивати окремі частини разом, у вас вийде дві половинки черепа.

Пришивання очей і носа до частин щоки і чола найкраще робити вручну. Вам потрібно буде вирівняти різні насічки з відповідними насічками на іншій частині.

Пришити нижню щелепу до нижнього рота і верхнього рота досить складно. Спочатку ви будете зшивати звичайним швом між частинами нижньої щелепи та нижньої частини рота. Потім вам потрібно буде продовжити цей шов вздовж пунктирної лінії (14) на верхній частині горловини. Набивання або багато шпильок - ваші друзі. І переконайтеся, що ви спочатку візуалізуєте, як це буде виглядати, перш ніж робити остаточне зшивання.

Задня частина верхньої частини рота ні до чого не пришита. Він якраз і забезпечує стабільність.

## Крок 5: Волосся

Зараз саме час додати волосся скалі. Коли вишиваєте ниткою, не забудьте зробити вузлики з внутрішньої сторони, інакше потім буде дуже легко витягнути волосся Скаллі.

## Крок 6: Фаршируємо

- Наповніть плюшеву іграшку начинкою через залишений вами отвір, переконавшись, що всі частини добре заповнені. Найважче дістатися до прифронтових районів.
- _Сліпстик_ або _хлистовим швом_ отвір закрився.

## Крок 7: Налаштування

Ви можете використати довгу голку для оббивки, щоб внести деякі зміни в Скаллі. Додавання декількох стібків, щоб прикріпити задню частину очей до кутів швів 14 і 21 прямо через череп, допоможе запобігти випинанню очей і надати голові більшої форми. Те саме стосується і носа.

Також добре додати стібки між швами 5 і 14, по всій довжині обох швів. Це зробить вилиці більш вираженими і доповнить загальну форму черепа.

## Крок 7: Насолоджуйтесь!

Ось і все, ви закінчили. Починайте планувати, до якого піратського швейного корабля ви приєднаєтеся!