---
date: "2021-10-01"
edition: "2021q4"
intro: "2021 Осінній випуск"
title: "2021 Осінній випуск"
---

Ласкаво просимо до осіннього випуску 2021 року інформаційного бюлетеня FreeSewing. Ось що ми підготували для вас:

- 🎉 Релізи шаблонів восени 2021 року (1-хвилинне читання від Карен)
- ✏ Зверніться за відгуком: Опитування користувачів Hellgy (1-хвилинне читання - Карен, 5-хвилинне опитування Hellgy)
- Дорожня карта версії 3 (3-хвилинне читання - за допомогою joost)
- 🕵 За швами: Аннеке (5-хвилинне читання - Аннеке, Ан та Елеонора)
- 👻 Хелловін 🕷 костюми 👽 ідеї (1-хвилинне читання - від bobgeorgethe3rd та Lucian)
- 😋 У нас тепер є TikTok! (1-хвилинне читання - Лучіан)
- 🎧 Зшили понад 50 подкастів, подвійна доза з Wouter та Joost (1-хвилинне читання - Карен, понад годину подкастів від Марії)
- Проєкт "Візерунок" (2-хвилинне читання - за допомогою joost)

Сподіваємося, вам сподобається.  
Якщо ні, натисніть кнопку "Відповісти" і скажіть нам, що б ви хотіли прочитати замість цього ¯\\\\_(ツ)\_/¯

&nbsp;

&nbsp;

## 🎉 Релізи візерунків восени 2021

Вийшов новий візерунок, який ідеально підходить для осені, принаймні, якщо ви живете в північній півкулі.

[Худі Юрія](https://freesewing.org/blog/annnouncing-yuri/) базується на моделях худі [Hugo](https://freesewing.org/designs/hugo/) та [Huey](https://freesewing.org/designs/huey/) , але в ньому є дещо додаткове.  
Точніше, не має. У Юрія немає блискавок!

Розроблений [Hellgy](https://freesewing.org/makers/hellgy/) та закодований [Biou](https://github.com/biou/), Юрій використовує панелі, що перекриваються, закріплені кнопками, щоб зберегти затишок та стиль.

&nbsp;

---

&nbsp;

## ✏ Зателефонувати для зворотного зв'язку: Опитування користувачів FreeSewing

Рок-зірка FreeSewing Hellgy [не просто випустила нову викрійку в цьому кварталі](https://freesewing.org/blog/annnouncing-yuri/), вона також провела [опитування користувачів FreeSewing]((https://forms.gle/7zFSJP7AbUeg3Tbo9))!   
Їх мета: з'ясувати, що нашим користувачам подобається чи не подобається, що їм легко, а що важко, а потім використати цю інформацію, щоб допомогти з UX/UI дизайном сайту.

Ось де ви нам потрібні! У вас є 5 хвилин і ви хочете допомогти FreeSewing? [Заповніть опитування користувачів FreeSewing](https://forms.gle/7zFSJP7AbUeg3Tbo9) і повідомте нам, як ви користуєтеся сайтом і який ваш досвід.

&nbsp;

---

&nbsp;

## ✨ Дорожня карта версії 3
Минуло трохи більше 2 років [з моменту виходу FreeSewing v2.0.0](https://freesewing.org/blog/announcing-v2/). З моменту релізу ми працювали над додаванням нових дизайнів, а також над поліпшенням великих і малих речей, і можна з упевненістю сказати, що реліз v2.19, який ми зараз готуємо, значно випереджає версію 2.0, що вийшла 2 роки тому.

Проте є багато речей, які ми хотіли б зробити, але не можемо. Або, принаймні, не зламавши купу речей, чого ми не зробимо, тому що FreeSewing практикує те, що називається [семантичне версіонування](https://semver.org/). Це вигадливий термін, який зводиться до номерів версій, що виглядає як major.minor.patch. Наприклад: 2.18.1.

Це працює наступним чином: для виправлення помилок ви підвищуєте рівень патчу. Для нових функцій ви підвищуєте мінорний рівень. А основна кількість збільшується лише для так званих проривних змін.

Інший погляд на це полягає в тому, що коли ви практикуєте семантичне керування версіями, ви даєте обіцянку своїм користувачам: "Допоки ви дотримуєтесь однієї основної версії, ми не будемо ламати ваші речі". Це не дуже актуально для постійних користувачів freesewing.org, але дуже важливо для людей, які будують на основі нашого програмного забезпечення, приклади яких ви можете прочитати далі в цьому ньюзлейте.

З практичної точки зору, все, що у нас є *ооо, це було б добре, але це порушило б* ідею, ми подаємо її в *, можливо, в наступному великому випуску*. І після двох років ми відчуваємо, що у нас є достатньо ідей, щоб почати серйозно ставитися до того, що ми хочемо бачити у версії 3.

Для цього ми опублікували [дорожню карту FreeSewing v3](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278). Це список всіх речей, які ми хотіли б бачити в наступному великому випуску. І він відкритий для відгуків, пропозицій та ідей. Іншими словами, якщо ви завжди хотіли щось побачити у FreeSewing, або якщо у вас є чудові ідеї для нас, зараз саме час поділитися ними. Ви можете [коментувати дорожню карту]((https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278)), або [приєднатися до нас на Discord](https://discord.freesewing.org/).

&nbsp;

---

&nbsp;


## 🕵 За швами: Аннеке
*Ми раді представити вам ще одного учасника FreeSewing. Вона багатоталановита, має зелене волосся і чудове почуття гумору. Аннеке була тут ще до того, як про FreeSewing заговорили. Без неї у FreeSewing не було б обличчя … чи, краще сказати, черепа?*

### Як ви дізналися про FreeSewing?
"Я познайомився з Юстом на зустрічі блогерів, це було давно. Ви знаєте, що це було дуже давно, тому що Joost все ще виходив з дому, а спілкування все ще дозволялося. Так чи інакше, ми почали стежити один за одним, і саме так я дізналася про його проект "Викрійки до вимірів". Тоді він ще називався MakeMyPattern. Окрім того, що я працюю швачкою та здобуваю другу освіту в галузі догляду за тваринами, я ще й ілюстраторка. Якось Joost попросив мене розробити логотип для FreeSewing, і так з'явилася Скаллі".

### Чим ще ви займалися як дописувач?
"Ми з Юстом створили візерунок разом, Карлтон і Карліта. Це дві версії пальта, яке носить Бенедикт Камбербетч у фільмі "Шерлок". Я також допомагаю з перекладами, керую нашою групою у Facebook і тестую нові моделі, якщо вони підходять для мене".

### Що привело вас до шиття?
"Я почала шити більше десяти років тому. Моя мама не мала натхнення для подарунка на день народження, але вона побачила, як я возилася з тканиною, і подарувала мені швейну машинку. Звідти все пішло під укіс. Зараз я працюю швачкою на півставки, займаюся переважно ремонтами та переробками. Це дуже відрізняється від шиття з нуля і по-своєму цікаво. Я все ще шию для задоволення. Мені подобається, що шиття дає мені абсолютний контроль над моїм гардеробом. Я більше не обмежена тим, що пропонують магазини, я можу носити все, що хочу, з тих матеріалів, з яких хочу. Для людини, яка може бути дуже чутливою до текстур і крою, це величезна перевага".

### Що для вас найскладніше в шитті?
"Знайти баланс між тим, що мені подобається, і тим, що у мене забагато одягу. Шити для інших занадто схоже на роботу, тому якщо я шию у вільний час, то це завжди для себе. Але в кінцевому підсумку у вас залишається БАГАТО одягу, і це змушує мене іноді відчувати себе винною або марнотратною. Я намагаюся розглядати гігантський гардероб як свідчення мого процесу навчання, а речі, які вже не ношу, віддаю, щоб вони отримали ще один шанс. З менш серйозного - я жахливо прибираю за собою, коли шию. Я брудна людина, а це брудна діяльність. Що ти можеш зробити?"

### Що б ви порадили початківцям швачкам/швачкам?
"Будьте амбітними. Ви багато чому навчитеся на проектах, які кидають вам виклик. Почніть з дуже простих речей, щоб навчитися користуватися машиною, але не бійтеся застібок-блискавок, ґудзиків або комірів. В інтернеті повно інформації та навчальних посібників, і якщо у вас щось не вийшло, вчіться на цьому і пробуйте знову. Я досі пишаюся своїми "знаковими" проектами, які навчили мене новим навичкам і підштовхнули мене вперед. Моє перше справжнє пальто, перша пара джинсів, перший бюстгальтер на кісточках".

### Ви любите собак чи котів?
"Я тварина. У моїй книзі всі тварини хороші. За винятком комарів, які можуть піти до біса. Можна я так скажу?" (Ви можете, і ви це зробили).

### Де ми можемо знайти вас у соціальних мережах?
Ви можете знайти мій (відносно спокійний) блог на www.annekecaramin.com або мій Instagram на [@annekecaramin](https://www.instagram.com/annekecaramin/).

&nbsp;

---

&nbsp;

## 👻 Хелловін 🕷 костюм 👽 ідеї
До Геловіну залишилося всього чотири тижні, і ми підготували для вас дещо особливе: Lucian та bobgeorgethe3rd дописують останні штрихи до списку ідей для чудових костюмів, які можна пошити. І - найкраще - ви можете зробити все це за допомогою викрійок FreeSewing!

Ідеї варіюються від відтворення образу у вікторіанському стилі з екстравагантними рукавами до втілення ролі Губки Боба.

Є багато варіантів для будь-якого віку, тож слідкуйте за нашим блогом [та](https://freesewing.org/blog/) за моторошними новинами з наближенням Хелловіну.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 😋 У нас тепер є TikTok!
Можливо, ви помітили, що [наш акаунт в Instagram](https://www.instagram.com/freesewing_org/) останнім часом публікує набагато більше публікацій. Це правда! Але це не єдина виконана робота в соціальних мережах: тепер у нас є акаунт у TikTok! [Ви можете знайти його за адресою @freesewing_org](https://www.tiktok.com/@freesewing_org)- так називаються всі наші соціальні акаунти. Хто знає, що чекає на нас у майбутньому... 👀

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🎧 Зшили понад 50 подкастів, подвійна доза з Wouter та Joost
Власник FreeSewing Wouter (ви можете пам'ятати його з інтерв'ю в першому випуску новин FreeSewing) дав інтерв'ю для подкасту Sew Over 50! Налаштуйтеся на хвилю, щоб дізнатися про те, як Воутер прийшов у шиття, про проекти, які його інтригують, про його поради для початківців та про його роботу з FreeSewing!

І якраз напередодні виходу цього випуску новин Joost також дав інтерв'ю для Sew Organised Style, в якому розповів, як з'явився FreeSewing, як ви можете долучитися до нього, і що привело Joost до шиття в першу чергу! Плюс бонусні думки про те, як знайти ідеальне взуття.

Дізнайтеся більше на сторінці [Sew Organised Style](https://seworganisedstylepodcast.com/), слухайте подкаст Воутера [тут](https://seworganisedstylepodcast.com/2021/08/12/wouter-vdub/) та подкаст Джооста [тут](https://seworganisedstylepodcast.com/2021/09/27/freesewing-org/), або шукайте Sew Organised Style у вашому улюбленому додатку для подкастів.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 👕 Шаблонний проект

Щоб було зрозуміло: це не реклама. Але я хочу розповісти про нову компанію з виробництва одягу, що базується у Великобританії, яка називається Pattern Project. Вони описують себе на сайті [та на сайті](https://www.pattern-project.com/) як:

> *Pattern Project - це мікрофабрика на півдні Лондона. Ми робимо чисте, міське, локальне виробництво одягу можливим та економічно ефективним. Ми виробляємо одяг після того, як він продається, за лічені дні.*
> 
> *Ми продаємо набори для шиття своїми руками та готовий одяг. Набори, що містять попередньо розкроєну та анотовану тканину, прості у виготовленні та займають менше часу, ніж звичайне шиття.*

Причину, чому я пишу про них у нашому ньюзлейте, не можна побачити на їхньому сайті, і ви не [прочитаєте про це в пресі](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2021/sep/28/sew-it-yourself-inside-the-zero-waste-zero-sweatshop-revolution). Але за лаштунками цієї мікрофабрики FreeSewing створює викрійки для лазерних верстатів, які розкроюють тканину.

Якось дуже важливо переступити цей поріг, перейти від *милого сайту для хобі, який ви маєте* , до місця, де FreeSewing є проектом, на якому інші будують свій бізнес, і в дуже відчутному сенсі, свої засоби до існування.

Я навіть не знаю, чи досягнення, яке він розблоковує, має назву. Але я хотів би поділитися нею і подякувати всім нашим дописувачам і меценатам за їхню підтримку, без якої ми б ніколи не досягли такого результату.
