---
author: 1
caption: "Фото Deeana Creates з Pexels"
date: "2020-07-12"
intro: "Ми щойно випустили FreeSewing v2.7 🎉."
title: "FreeSewing v2.7: Титан, зміни у вимірах та довгий список покращень"
---


Ми щойно випустили FreeSewing v2.7 🎉.

У цей випуск було вкладено багато зусиль, і, на жаль, він також спричинить деякі кардинальні зміни у ваших існуючих шаблонах і людях, але це все на краще.

Давайте подивимося, що нового:

## Викрійка-основа штанів Титан

За останні кілька років я втратив лік тому, скільки разів починав працювати над брючним блоком. Це те, що вже давно було в моєму списку справ, але, незважаючи на кілька спроб втілити це в життя, я так і не знайшов того, що мене б влаштовувало.

Це тому, що розробляти викрійки штанів складно. Переконатися, що речі сидять, а також гарантувати, що внутрішній, зовнішній і поперечний шви мають однакову довжину - це не прогулянка в парку. Особливо, якщо вам потрібен візерунок, який легко адаптується до різних розмірів і моделей.

Можливо, я б іще трохи затримався у своєму списку справ, але в лютому Дебра зв'язалася зі мною і запропонувала, щоб ми разом придумали брючний слоупер. Я люблю працювати в команді з людьми, тому що це чудовий спосіб залишатися мотивованим, тому протягом наступних 4 місяців ми працювали над тим, що Дебра назвала [Titan](/designs/titan/), брючним блоком без виточок для унісекс. Я хотів би подякувати їй за її терпіння та внесок у успіх Titan

<Note>

###### Допоможіть нам: Зробіть муслін з титану 

Блок - це просто блок, або слоупер. Наші наступні кроки, очевидно, полягатимуть у тому, щоб перетворити це на низку різних моделей штанів. Але перш ніж ми перейдемо до цього, ми хотіли б подивитися, як Titan працює на різних типах тіл.

Тож, якщо б ви змогли зшити муслін на замовлення з Титану і дати нам знати, як все пройшло, це було б чудово.

</Note>

## Нахил плечей - знову - та інші зміни у вимірах

Ми внесли зміни до різних вимірів на сайті. Умовно вони діляться на 3 категорії:

 - Ми зробили *талії* основою для вертикальних вимірів
 - Ми змінили вимірювання ухилу плеча
 - Ми спростили мову і терміни

Як наслідок, деякі вертикальні виміри, які не базувалися на талії, не зникли (наприклад, від стегон до гомілки). Інші виміри були перейменовані для спрощення, але якщо ви не розробник, вам не потрібно про це турбуватися.

Важливою зміною є те, що ми внесли у вимірювання ухилу. Історично склалося так, що його важко виміряти, і зміни, які ми робили раніше, щоб спробувати вирішити цю проблему, в ретроспективі виявилися поганою ідеєю.

Ми знову змінили його, але цього разу нахил плеча вимірюється так, як ви очікуєте: в градусах.

Це вимагало деяких змін, оскільки до цього часу всі вимірювання використовували однакові одиниці, але тепер все повинно бути добре.

В результаті всіх цих змін і вимірювань ви повинні знати дві речі:

 - Вимірювання людей, які є у вашому акаунті, будуть оновлені (якщо змінилися імена) або видалені (якщо вимірювання більше не використовується, або ми змінили спосіб вимірювання).
 - Лекала, збережені у вашому акаунті, в яких використовуються деякі змінені виміри, більше не працюватимуть. Однак ми зберегли їх у вашому обліковому записі, щоб ви могли за бажанням витягти дані і переробити їх для нових вимірювань. Не соромтеся звертатися, якщо вам потрібна допомога.

<Tip>

Ми перевели наш бекенд на ці нові виміри, але, швидше за все, у вашому профілі все ще залишилися деякі старі дані, які кешуються.  
Щоб обійти цю проблему, вам слід [перезавантажити акаунт](/account/reload/).

</Tip>

## Зміни в інтерфейсі

Ми також зробили кілька змін на сайті.

 - Ми додали [посібник з позначення деталей](/docs/about/notation/) , щоб вам не довелося гадати, що означають ці позначки на вашій деталі.
 - Ми додали сторінку [перезавантаження акаунта](/account/actions/reload/) , щоб допомогти вам уникнути проблем, пов'язаних із кешуванням даних акаунта
 - Ми змінили стилізацію різних розмірів, коли ви порівнюєте викрійку, а також додали легенду, яка показує, який контур відповідає якому розміру.


## І ще багато змін під капотом

Як я вже казав, у цей реліз було вкладено багато зусиль. Дивіться наш журнал змін [monorepo](https://github.com/freesewing/freesewing/blob/develop/CHANGELOG.md) для всіх деталей.

