---
title: "Вальбурга Ваппенрок: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

Вальбурга - це історично натхненний візерунок, і якщо ви хочете більше автентичності, ручне шиття - саме те, що вам потрібно. Особисто я використовую швейну машинку. Ти - це ти.

</Note>

### Крок 1: Зшийте плечові шви

- Складіть передню і задню частини лицьовими сторонами разом. Зшийте плечові шви, не забуваючи зупинятися на надсічках для отвору для голови.

### Крок 2: Обробляємо шви та отвір для голови

- Обробіть шви і необроблені краї біля отвору для голови будь-яким методом на ваш вибір. (Якщо ви використовували тканини, рекомендовані в [варіантах тканин](/docs/patterns/walburga/fabric), вони _будуть_ стиратися. Можна скласти припуск на шов удвічі, обшити необроблений край і прострочити зверху. Ви також можете використовувати декоративну строчку).

### (Крок 3: Виріжте прорізи

_Цей крок необов'язковий, ви також можете не вирізати прорізи. Якщо так, перейдіть до кроку 4._

<Warning>

Якщо ви вирізаєте розрізи, то там не буде припуску на шов (або підгин), щоб обробити край. Подумайте про це, перш ніж різати.

</Warning>

- Розріжте тканину до надрізу, як на передній, так і на задній частині.

### Крок 4: Обробіть краї

- Обробіть краї виробу. Це вдалий час для використання косинки або подібної стрічки, щоб обклеїти необроблений край (особливо, якщо ви вирізали прорізи на кроці 3). Цей крок може зайняти деякий час, тому запасіться терпінням.

### Крок 5: Це все!

Тобі кінець! Тепер ви можете нанести на одяг аплікацію/вишивку/іншим чином прикріпити символ чи геральдику на свій вибір.
