---
date: "2022-07-01"
edition: "2022q3"
intro: "2022 Літній випуск"
title: "2022 Літній випуск"
---

Ласкаво просимо до літнього випуску 2022 року інформаційного бюлетеня FreeSewing. Ось що ви отримаєте сьогодні:

- FreeSewing 2.21 додає п'ять нових візерунків (4-хвилинне читання - Карен)
- 🔨 Зміни в структурі нашого монорепо (2-хвилинне читання від Наталії)
- Люба, ми зменшили FreeSewing: Адаптація дизайнів FreeSewing для дітей (2-хвилинний виступ Наталії)
- 👨‍💻 FreeSewing *afk* (1-хвилинне читання - Лександр)
- 🕵️ За швами: Starfetcher (4-хвилинне читання - Карен & Starfetcher)
- Чи повинні ми засмучуватися через те, що доходи FreeSewing знизилися? (2-хвилинне читання - Joost)

Давайте почнемо!

&nbsp;

&nbsp;

## FreeSewing 2.21 додає п'ять нових візерунків

FreeSewing 2.21 додає дизайни Bob, Hi, Lucy, Noble та Unice.

### Нагрудник Боб

Давні прихильники FreeSewing можуть впізнати Боба, класичний нагрудник, який є результатом навчання дизайну викрійок у FreeSewing. Хочете зашити Боба, не знаючи, як розробити викрійку FreeSewing? Тепер ти можеш! Хоча ми вважаємо, що вам все одно варто навчитися розробляти викрійки для FreeSewing, як це роблять люди нижче.

[Відкрийте для себе Боба на FreeSewing.org](https://freesewing.org/designs/bob)

### <strike>BLÅHAJ</strike>, nay Привіт

Коли (британська філія) шведського меблевого гіганта жовто-блакитного кольору оголосила, що припиняє виробництво своєї улюбленої всіма плюшевої акули, інтернет сприйняв цю новину не дуже добре. Люди люблять м'яких і приємних акул, і думка про те, що коли-небудь залишитися без акули, яка склала б тобі компанію в скрутну хвилину, була відверто тривожною.

Плани будувалися, стратегії обговорювалися, але деякий час здавалося, що нам доведеться просто змиритися з поразкою. Смэш розповідає про Воутера Ван Вагенінгена, одного з найстарших дизайнерів викрійок у FreeSewings, який взявся за особливу місію: Врятувати акул. Досить сказати. Так і є. Тому що, звичайно, він це зробив.

Воутер назвав викрійку Привіт, і ті з вас, хто поділяє його голландське коріння, зрозуміють гру слів тут 🦈 Тож тепер ви можете пошити свого власного Привіту, дружню і казкову плюшеву акулу і, відверто кажучи, ікону інтернету.

Це перша викрійка плюшу у FreeSewing, і як така вона не підганяється під жодні мірки, але вона все одно параметрична! Ви можете пошити Hi будь-якого розміру - від 5 сантиметрів до 5 метрів, ви можете змінити його рот, загостреність носа, а також зробити його "агресивним" (наприклад, додати йому гострі зуби). Ще одна чудова особливість Hi: він підійде будь-кому у вашому житті! Ваш брат чи сестра, кіт, свекруха, кохана, бос, генеральний директор, бариста чи хтось інший у вашому житті потребує привітання? Напевно. Вам потрібно привітатися? Майже напевно. Чи обов'язково вона має бути 5 метрів завдовжки? Ні, але хоче.

[Відкрийте для себе Привіт на FreeSewing.org](https://freesewing.org/designs/hi)

### Люсі.

[Lucy](https://en.wikipedia.org/wiki/Lucy_Locket) - ідеальний аксесуар для історично натхненних швачок, історична кишеня, яку можна зав'язати навколо талії, розроблена SeaZeeZee. Традиційно їх можна було носити під іншими шарами одягу, створюючи зручний спосіб носити речі, які були приховані спідницями або фартухами, але зараз немає необхідності ховати свою Люсі під куполом (або бушлатом). Зробіть її з будь-якої тканини, яка вам подобається - Люсі чудово виглядає в симпатичній стьобаній бавовні, перед якою ви не змогли встояти, у клаптику, який ви надто любите, щоб його викинути, або в тканині, яка вас лякає, але яку ви хочете спробувати на тест-драйві. Люсі в паєтках, оксамиті чи вінілі? Безумовно круто. 😎

[Відкрийте для себе Люсі на FreeSewing.org](https://freesewing.org/designs/lucy)

### Ноубл.

Hi - не єдиний візерунок від Wouter Van Wageningen у цьому кварталі. Для тих, хто хоче поекспериментувати з власною викрійкою, Wouter створив блок Noble - безрукавку з принтом(ами) на основі викрійки блоку Bella. Блоки є основою для інших візерунків, тому Noble не має оздоблення чи застібок, але є чудовою відправною точкою для самостійного створення візерунків.

[Відкрийте для себе Noble на FreeSewing.org](https://freesewing.org/designs/noble)

### Unice

І останнє, але не менш важливе: дизайнерка-початківець FreeSewing Анна Пук випустила нову викрійку нижньої білизни Unice! Unice - це варіація на тему Ursula, базової моделі нижньої білизни, яку можна дуже легко кастомізувати. Намагаєшся зрозуміти, що зашити - Урсулу чи Юніче? Unice був розроблений для того, щоб вмістити повну спину, тому його варто спробувати, якщо ви відчуваєте, що труси вашого розміру не забезпечують достатнього прикриття спини, або якщо ваші джинси завжди обтягують сидіння, але не стегна чи талію. А ще краще - зробити і те, і інше! Зрештою, спідньої білизни ніколи не буває забагато. (І якщо ви це зробите, будь ласка, заходьте на [Discord](https://freesewing.org/community/where/discord/) або на наші соціальні канали @freesewing_org в Instagram і Twitter, і дайте нам знати, як вони працюють для вас!)

[Відкрийте для себе Unice на FreeSewing.org](https://freesewing.org/designs/unice)

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🔨 Зміни в нашій структурі монорепо

Відбуваються великі події.

Відбулися деякі зміни в структурі монорепо. Раніше робоча зона для однієї нитки в пакуваннях тепер розділена на дві частини:
- дизайни для дизайнів
- плагіни для плагінів
- пакунки для NPM-пакунків, які не є ні дизайном, ні плагіном
- сайти для сайтів, бекенд-код, наш svg-тайлер тощо

Монорепо було позбавлене індивідуальних середовищ для розробки проектів. Натомість вся розробка дизайну тепер має відбуватися в лабораторії. Ви можете запустити нову команду `yarn tips` , яка дасть вам короткий огляд того, як працювати в нашому монорепо. Ви можете запустити `yarn lab` , щоб запустити лабораторію з кореня репозиторію, або з будь-якої папки дизайну чи плагіна.

Якщо ви хочете додати новий дизайн, запустіть `пряжу нового дизайну` і все буде зроблено за вас.

Старе автономне середовище розробки (`npx create-freesewing-pattern`) є застарілим (починаючи з версії 2.21 воно показує попередження про це), але все ще доступне. Тим, хто шукає автономну розробку, варто спробувати заміну, яка використовує те саме покращене середовище розробки, що й наше monorepo. Щоб запустити його, виконайте: `npx @freesewing/new-design`

Хочете повний список новинок? Ознайомтеся з нотатками [з останнього опитування дописувачів](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/2270).

&nbsp;

---

&nbsp;

## Люба, ми зменшили FreeSewing: Адаптація дизайнів FreeSewing для дітей

Спочатку ляльки, тепер діти?! Учасники FreeSewing, здається, мають намір зробити міні-версії наших дизайнів.

Ми хотіли б поговорити про деякі чудові проекти, які люди роблять для своїх дітей, а також про деякі уроки, якими вони поділилися. Не пропустіть фотографії у вітрині [](https://freesewing.org/showcase/).

Якщо ви зацікавлені в адаптації дизайну FreeSewing для молодої людини, зверніть увагу на кілька моментів:

- **Зробіть пробний одяг!** Виготовлення мусліну - хороша звичка взагалі, і особливо важлива при пошитті для людей, чиї мірки ще не були перевірені за допомогою конструкції FreeSewing, оскільки їхні пропорції не обов'язково будуть працювати гладко з першого разу. `comixminx` - беззаперечна чемпіонка з пошиття плавок Shin, яка пошила кілька тестових пар на шляху до створення придатних для носіння пар для кожного з [своїх](https://freesewing.org/showcase/shin-swim-trunks-for-comixminxs-kid/) [дітей](https://freesewing.org/showcase/more-shin-swim-shorts/).
- **Подумайте про те, щоб спробувати блок.** `Як показано на прикладі чарівного <a href="https://freesewing.org/showcase/bob3000-chore-coat/">пальто</a> Боба3000`для його дитини, створеного на основі блоку Брайана, базова форма блоку може бути гарною відправною точкою, до якої ви можете додати елементи дизайну.
- **Використовуйте більше простоти при розробці дизайну для малюків.** `mathstitch` в кінцевому підсумку створили власну сорочку з коміром, і вона вийшла досить чудовою. Вони поділилися кількома порадами для тих, хто може спробувати адаптувати існуючий дизайн у майбутньому! Вони радять додавати більше легкості, адже малюки такі активні та некоординовані, схильні постійно приймати незвичні пози, наприклад, присідати та повзати, а деякі мають великі животи та багато цуценячого жиру. 🐶 Доречно носити кепку з коротким рукавом. Якщо ваша дитина ще в підгузках, сорочка повинна бути розкльошена на стегнах, щоб пристосуватися до цього, і ви повинні переконатися, що ґудзики закінчуються досить високо від низу сорочки.
- **Додайте регульовані елементи, щоб одяг носили довше.** `Rowan` зробили крихітний фартух [Альберта](https://freesewing.org/showcase/a-tiny-albert-apron/) на день народження своєї дитини і додали регулятори на лямки. Чудова ідея, щоб максимізувати кількість носінь цього дуже милого аксесуару.
- **Шийте швидко.** `AMJ` повідомляє, що бачив, як діти змінювали розмір між приміркою та пошиттям. 😀

Якщо ви випробовуєте один з наших дизайнів зі своєю дитиною, ми сподіваємося, що ви прийдете поспілкуватися про це в [Discord](https://discord.freesewing.org/).

&nbsp;

---

&nbsp;

## 👨‍💻 FreeSewing *afk*

FreeSewing виходить на вулицю! FreeSewing буде частиною табору [May Contain Hackers](https://mch2022.org/) у вигляді короткої доповіді Олександра. Позначте у своєму календарі 24 липня, 09:40 за центральноєвропейським часом; за трансляцією можна буде стежити у прямому ефірі.

Олександр розповість про те, що таке FreeSewing, мотивацію Joost (та інших волонтерів), трохи про технології та чому це важливо для моди та одягу в цілому. Більше інформації у повному описі [на сайті заходу](https://program.mch2022.org/mch2021-2020/talk/M9JWKM/).

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🕵️ За швами: Starfetcher

### Як ви дізналися про FreeSewing?

Я точно не пам'ятаю, але, здається, одного разу я шукала викрійки для шиття, і мені спало на думку використати ключове слово "викрійка для шиття з відкритим кодом" як ключове слово. Пошукова система зробила свою справу.

### Як ви стали дописувачем?

Читаючи документацію для розробників, я знайшов кілька помилок і вирішив їх виправити, а коли почав перекладати, знайшов ще кілька, і раптом виявилося, що я став дописувачем. Приєднання до закликів дописувачів було наступним логічним кроком, і відтоді я не озираюся назад.

### Якою була ваша авторська робота до цього часу?

Окрім виправлення помилок і непрацюючих посилань, я час від часу займаюся перекладом і закодував три історичні патерни: Лунецій, Тиберій і Вальбурга.

### Ви швачка? Кодер? Обидва? Ні?

І те, і інше, і залежить від настрою, що мені більше подобається.

### Коли і чому ви почали шити?

У дитинстві мама навчила мене основам, але тільки в підлітковому віці я почала ставитися до цього серйозно, коли вирішила пошити собі костюм на день народження (мої дні народження завжди були і залишаються костюмованими вечірками). Я робила багато помилок (наприклад, обробляла краї перед тим, як зшити деталі разом), але я була (і досі є) неймовірно горда цим. Потім я знову взяла перерву в шитті, але знову відкрила його для себе в підлітковому віці, коли повернулася до косплею.

### Чим ти займаєшся щодня, окрім FreeSewing?

Зараз я пишу докторську дисертацію з експериментальної фізики, тож маю гарне поєднання практичної роботи за верстатом і багато лайки за комп'ютером об 11 вечора.

### Над чим ви зараз працюєте?

Зараз я працюю над створенням пінопластових обладунків, які доповнять тканинні частини мого костюму (що складається з Лунеція, Тіберія та Вальбурги, звісно). Це нова техніка для мене, тому мені дуже цікаво з нею гратися.

### Який проект ви щойно завершили?

Я щойно закінчила кодування і шиття Pythia the paenula, моєї майбутньої викрійки для FreeSewing для іншого типу історично натхненного плаща. Зараз я відкладаю полювання на останніх багів.

### Яким швейним/кодинговим проектом ви пишаєтеся найбільше?

Що стосується шиття, я досі дуже пишаюся першим костюмом, який пошила сама, але найскладнішим поки що є "Моряк Фуку", який я зробила кілька років тому. О, і вікторіанська сорочка з великою кількістю складок спереду, де мені також довелося регулювати розмір практично всього (досвід, який в кінцевому підсумку привів мене до FreeSewing). З точки зору кодування, це, мабуть, пов'язано з роботою, де я зробив кілька гарних графічних зображень за допомогою Python і LaTeX.

### Чим у своєму житті ви найбільше пишаєтеся?

Це складне питання! Напевно, все це разом узяте навчило мене всьому, що я знаю сьогодні.

### Що ти найбільше любиш у шитті?

Чарівне відчуття, коли ти закінчуєш щось, одягаєш його і воно просто ідеальне.

### Що ви найбільше ненавидите в шитті?

Відчуття падіння, коли ви закінчуєте щось і розумієте, що щось пішло не так, і ваше найближче майбутнє, ймовірно, пов'язане з ниткопробивачем або килимком для різання, якщо вам не пощастило. О, і підшивання спідниць, особливо підшивання двох комбінованих спідниць по колу, тому що ви хотіли об'єму о 2 годині ночі.

### Що для вас найскладніше в шитті?

Розкладіть деталі викрійки з правильною дольною лінією і викроюйте їх, не забуваючи про припуски на шви.

### Що б ви порадили швачкам-початківцям?

Просто зануртеся з головою! Не бійтеся робити помилки і не бійтеся просити про допомогу, а просто спробуйте.

### Ви шиєте переважно для себе чи для інших, наприклад, для друзів чи родини?

Здебільшого для себе, хоча кілька разів намагалася пошити щось на подарунок - поки що жодного разу не закінчила.

### Чим ти займаєшся, коли не шиєш одяг і не розробляєш візерунки? - Чи хотіли б ви поділитися способами підписатися на вас у соціальних мережах?

Люблю настільні рольові ігри (DSA, Ктулху, ...), відеоігри, читання, фотографію, фехтування та стрільбу з лука (все ще любитель). Я також відповідаю за режисуру акторської частини мого старого шкільного музичного гурту. Ніяких соціальних мереж для мене.

### У вас є домашні тварини? Сім'я?

На жаль, домашніх тварин немає, хоча у мого чоловіка є милий песик. Я досить близька зі своїми батьками.

### Ви любите собак чи котів?

Обидва! Хоча, якби мені довелося обирати, я б обрав... пінгвіна.

### Якби була одна річ, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, що б це було? Чому?

Окрім таких речей, як вода, їжа та ніж? Напевно, це моя електронна читалка, оснащена сонячними батареями і вщерть заповнена книжками для розваг і виживання.

### Якби була одна людина, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, хто б це був? Чому?

Це складно! Якщо це добровільно, то я за, але їм буде важко без електрики та інших благ цивілізації. Якщо це не добровільно, то хтось, хто збільшить мої шанси на виживання, наприклад, дійсно сильний лікар.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Чи повинні ми засмучуватися через те, що доходи FreeSewing знизилися?

Я припускаю, що ви знайомі з [обіцянкою доходу FreeSewing](https://freesewing.org/docs/various/pledge/)? Якщо ні, то читайте далі. Я почекаю.

За перші 6 місяців 2022 року дохід FreeSewing був на 25% нижчим, ніж (середній) дохід 2021 року.

Це не зовсім несподівано. Під час пандемії Covid спостерігався приплив нових меценатів, і зараз ми перебуваємо на спаді цієї хвилі. Багато меценатів, які відкрили для себе FreeSewing завдяки нашій моделі маски для обличчя, тепер покидають нас, бо не бачать сенсу в продовженні підтримки. Інші відчувають кризу вартості життя і або знизили свої внески, або взагалі їх скасували.

Я щиро вдячний за всі ці внески, але коли меценати йдуть, я починаю замислюватися, чи немає у нас проблеми? Я особисто так не думаю. Але і в цьому я не впевнений на 100%. А в погані дні це, безумовно, підживлює мої сумніви щодо... ну, в усьому насправді.

Існує багато різних показників, які показують, що FreeSewing процвітає. Чи то кількість доступних дизайнів, чи то розмір і активність спільноти, чи то щось таке, що легко виміряти, як кількість коммітів.

Але все ж таки...

Поміркувавши трохи, я вирішила, що найкраще, що можна зробити, - це бути прозорим щодо того, що відбувається: У FreeSewing справи йдуть добре, але ми бачимо менше фінансової підтримки, ніж раніше. Цього року дохід буде нижчим, судячи з усього, щонайменше на 25%.
