---
author: "joostdecock"
caption: "Ваша історія входу в систему за червень"
date: "2018-05-31"
intro: "Це ваш щомісячний огляд новин фрітрекінгу за останні чотири тижні, а також погляд на те, що чекає на нас у наступному місяці."
title: "Щомісячний огляд - травень 2018: Епоха пост-ГДПР настала"
---

Це ваш щомісячний огляд новин фрітрекінгу за останні чотири тижні, а також погляд на те, що чекає на нас у наступному місяці.

## Озираючись на травень

Ну ось, дедлайн GPPR 25 травня стає все меншим і меншим у дзеркалі заднього виду , і у нас з'явився новий веб-сайт.

Обидві ці речі, очевидно, пов'язані між собою, але ви, мабуть, [вже знали, що](/blog/gdpr-ready).

Травень був неймовірно напруженим місяцем, з великою кількістю стресу, тому що замість того, щоб просто впровадити зміни, необхідні для GDPR, ми вирішили перебудувати весь сайт. Однак, оскільки зміни до GDPR потрібно було підготувати вчасно, це означало, що весь сайт мав бути готовим.

*Готовий* , очевидно, можна інтерпретувати по-різному, і хоча ми опублікували сайт вчасно - за 1,5 години, якщо бути точним, - все одно залишилося кілька незавершених справ направо і наліво.

Ми виправили багато з них, і я хотів би подякувати всім вам, хто повідомляв про проблеми і допомагав нам виправити їх, ділячись своїм досвідом.

Багато часу і зусиль було витрачено на те, щоб зробити сайт багатомовним, і це було чудово мати можливість запустити його з трьома мовами. Всі перекладачі роблять чудову роботу і я сподіваюся, що ми зможемо включити ще кілька мов відносно скоро.

Окрім відкритих питань [,](https://github.com/freesewing/site/issues), , нам також потрібно перенести частину документації на новий сайт , над чим ми продовжимо працювати в червні. До речі, про це:

## Забігаючи наперед на червень

У червні не варто очікувати якихось кардинальних змін. Ми збираємося продовжувати виправляти останні недоліки сайту і продовжувати портувати решту документації, якої все ще бракує на сайті.

Я не можу - і не буду - давати жодних обіцянок і очікувати, що інші люди їх виконають, тож поки я не можу взяти на себе зобов'язання щодо перекладу, у перекладах французької та шведської мов спостерігається значний прогрес, тож це все дуже захоплююче.

Я також у захваті від того, що ця перекладацька робота виявляється гарним початком для людей , які не мають попереднього досвіду роботи з відкритим вихідним кодом. Мало того, перекладачі зараз фактично виправляють дрібні помилки направо і наліво, що є справді приголомшливим.

Очевидно, що попереду ще багато роботи, тож якщо ви все ще стоїте на узбіччі і роздумуєте, чи це для вас, не соромтеся. [Заходьте в наш чат, щоб привітатися](https://discord.freesewing.org/), ми не кусаємося ☺️

