---
title: "Худі з капюшоном Huey: Інструкція з пошиття"
---

<Note>

Цю викрійку можна шити як на оверлоці, так і без нього. Якщо ви не користуєтеся оверлоком або сервером, вам доведеться "обметувати" шви.

</Note>

### Крок 1: Прикріплення кишень

- Запрасуйте під припуски на шви верхніх, вигнутих і скошених країв.
- _Верхня строчка_ або _Краєобметочна строчка_ припуск на криволінійний шов на місці. Це сформує отвори кишень.
- Приколіть кишені до переду, використовуючи вказівки, і сумістіть необроблені краї.
- Зшийте необроблені краї кишень і передньої частини разом.
- _Верхній шов_ або _Краєобметочний шов_ пришийте верхній і скошені краї кишень до лицьового боку, залишивши загнуті краї відкритими.

### Крок 2: Створення тіла

- Лицьовими боками _разом_, пришийте переди до спинок по плечових швах.
- Склавши _лицьовими боками разом_, пришийте рукави до переду і спинки відповідно до надрізів.
- Склавши _лицьовими сторонами разом_, зшийте рукави і бокові шви.

### Крок 3: Виконання отворів для шнурків (необов'язково)

Якщо ви не бажаєте додавати шнурок, ви можете перейти до кроку 4.

- Візьміть один відповідний комплект деталей капюшона, які ви плануєте розмістити на зовнішній стороні готового худі.
- Позначте місце для отвору на кожній частині капюшона вздовж внутрішнього вигину.
  - Отвір має бути на відстані приблизно 1,5-2 см від краю тканини. Це потрібно для того, щоб припуск на шов не заважав.
  - Отвір повинен бути розташований трохи вище від нижньої частини внутрішнього вигину. Це робиться для того, щоб тримати його подалі від передніх швів.
- На виворітній стороні тканини прикладіть виворіт до місця, де ви робите отвір, щоб стабілізувати тканину.
- Зробіть петельку на позначці вручну або на машинці.
- Як варіант, зробіть або використовуйте люверси на позначці.

<Tip>

Якщо у вас немає або ви не бажаєте використовувати будь-яку прокладку, ви можете використати клаптик міцної тканини, наприклад, джинсової.

</Tip>

<Note>

Зав'язки будуть вшиті після того, як худі буде сконструйоване.

</Note>

### Крок 4: Підготовка витяжки

- Склавши _лицьовими сторонами разом_, відповідні набори, зшийте деталі капюшона разом по зовнішньому вигнутому краю.
- З _лицьовими сторонами разом_, сумістивши шви, пришийте внутрішній капюшон до зовнішнього вздовж внутрішнього вигнутого краю.
- Виверни гарною стороною назовні.
- Зліпити передній і нижній необроблені краї разом.
- Зробіть чохол для шнурка, прострочивши приблизно 2,5 см (1 дюйм) від внутрішнього краю з боку з отворами для шнурка.
- (За бажанням) Якщо не використовується шнурок, _Topstitch_ або _Edgestitch_ внутрішній вигин.

<Note>

При створенні чохла або пришиванні, переконайтеся, що внутрішній вигнутий шов знаходиться трохи всередині капюшона, щоб він не випирав у майбутньому.
Також, якщо ви не використовуєте шнурок, ви можете "підшити" внутрішній шов вигину.

</Note>

### Крок 5: Виготовлення шийної стрічки (за бажанням)

Шийний бандаж може бути корисним для стабілізації та прикриття шийних швів, але він не є обов'язковим, якщо ви хочете його пропустити.

- Виріжте з основної тканини поперечну смужку тканини:
  - Ваш виріз горловини + подвійний припуск на передній шов довгий
  - Припуск на горловину по ширині потроїти.

### Крок 6: Прикріплення капюшона

- Приколіть капюшон до шиї так, щоб зовнішня частина капюшона відповідала _хорошій стороні_ шиї.
- Якщо використовуєте, прикріпіть шийну стрічку _виворітною стороною_ до внутрішнього капюшона, збігаючись з необробленими краями.
- Зшийте шов горловини.
- _Виконайте шов_ , якщо не використовуєте шийну стрічку, перейдіть до кроку 7.
- Притисни шийну пов'язку.
- На зовнішній стороні _Верхній стібок_ горловину на місце.
- З внутрішньої сторони обшийте горловину до верхньої строчки.

### Крок 7: Прикріплення пояса

- Складіть пояс навпіл уздовж уздовж виворітними сторонами. Преса.
- З _виворітних сторін_ разом пришийте пояс до низу спинки і переду.
- Припуски шва притисніть догори.
- _Topstitch_ або _Edgestitch_ припуск на пришивання пояса до тіла.

### Крок 8: Прикріплюємо манжети

- З _лицьовими боками разом_ зшийте короткі краї манжетів разом, щоб утворилися дві смуги.
- Розправте припуски на шви.
- (Необов'язково) _Краєобметочний шов_ припуски шва вниз.
- Складіть манжети навпіл вздовж уздовж виворітними сторонами. Преса.
- Сумістивши шви і необроблені краї, приколіть манжети до рукавів _лицьовими сторонами разом_.
- Пришийте манжети до рукавів.
- Припуски швів притисніть догори.
- _Topstitch_ або _Edgestitch_ припуски на манжети пришийте до рукавів.

### Крок 9: Застібка-блискавка

- Якщо потрібно, виверніть передні краї худі лицьовою стороною до лицьової.
- Розстебніть блискавку частково.
- Складіть верхню частину тасьми-блискавки вниз на _виворітний бік_ тасьми-блискавки. Якщо потрібно, обріжте.
- Застібку-блискавку приколіть вздовж одного з передніх країв капюшона, переду і пояса. Переконайтеся, що застібка-блискавка звернена до _виворітного боку_ худі, а низ вирівняний. Зубці застібки-блискавки повинні трохи виходити за лінію шва, а край стрічки повинен збігатися з краєм худі або трохи виходити за нього.
- За допомогою лапки для застібки-блискавки пришийте застібку-блискавку до худі по всій ширині шва. Коли ви дійдете до застібки-блискавки, зупиніться, опустіть голку, підніміть притискну лапку, протягніть застібку-блискавку повз притискну лапку, опустіть притискну лапку. Після цього можна продовжувати прошивати шов.
- Розстебніть блискавку.
- Приколіть і пришийте стрічку-блискавку, що не прикріплена, до іншої сторони худі таким же чином.
- Притисніть шви до внутрішньої сторони, намагаючись не розплавити зубці блискавки праскою.
- _Застрочіть_ стрічки блискавки на місце. Можливо, вам знадобиться лапка для застібки-блискавки.

<Tip>

Щоб допомогти поєднати кишені та шви, прикріпіть її з одного боку і тимчасово позначте відповідні зубці на кишенях і шві. Тепер ви можете використовувати ці мітки, щоб вирівняти застібку-блискавку з кишенею і швами з іншого боку.

</Tip>

<Note>

Лицьова сторона тканини потрібна лише тоді, коли вона дуже еластична або потребує більшої стабільності.

</Note>

### Крок 10: Протягніть шнурок

- Протягніть шнурок через отвори для шнурка.
- Якщо потрібно, закріпіть кінці шнурка, наприклад, за допомогою затискачів.

<Tip>

Використовуйте шпильку, щоб допомогти протягнути шнурок.

</Tip>

### Крок 11: Насолоджуйтесь!

- Ось так! З тобою покінчено! А тепер ідіть і відчуйте тепло та затишок у новому худі!

<Note>

Цей шаблон було показано в [27 випуску журналу HackSpace] (https://hackspace.raspberrypi.org/issues/27),
стаття також містить інструкції, тож ви, можливо, захочете поглянути на неї.

</Note>
