---
title: "Велосипедні бриджі Cornelius: Варіанти тканин"
---

### Основна тканина

Для цієї викрійки підійде будь-який **матеріал для низу (штанів)** . Як правило, краще уникати всього, що важить більше 7 унцій (230 г), оскільки це, швидше за все, буде занадто жорстким і незручним. Ви хочете щось, що забезпечує трохи тепла, але при цьому може драпіруватися, наприклад, **вельветові** або **тканини для костюмів середньої ваги** . Якщо ви шукаєте щось більш історично правильне, тоді **костюм з вовни середньої ваги** - це те, що вам потрібно. **Лляна** також є варіантом, особливо якщо ви хочете щось не надто тепле.

<Note>

Пам'ятайте, що цей одяг призначений для їзди на велосипеді, тому ви повинні мати можливість рухати ногами під час крутіння педалей!

</Note>

### Підкладкова (кишенькова) тканина

Базові **Бавовняні** підійдуть для кишенькових сумок. Якщо у вас залишилися залишки бавовни від іншого проекту, ви можете легко використати їх для цих кишень. Пам'ятайте, що вони призначені для їзди на велосипеді, тому не варто вибирати щось надто вигадливе.

<Note>

Якщо у вас є щось, що ви зазвичай використовуєте для кишень у штанах, це теж підійде.

</Note>

### Взаємодія

Цей візерунок вимагає, щоб пояс був з'єднаний між собою. Ми рекомендуємо використовувати тканину для волосся **** для з'єднання, ви можете використовувати плавку або неплавку, залежно від того, що вам більше до вподоби. Якщо у вас немає доступу до тканини для волосся, ви можете використати будь-яку середню або міцну інтерференційну нитку, яку вважаєте за потрібне для поясів.

<Note>

Якщо ваша основна тканина досить легка, вам може знадобитися легка прокладка для шлевок і захисту блискавки.

</Note>
