---
title: "Туніка Тіберія: Інструкція з крою"
---

<Tip>

##### Використовуйте можливості опції _безпаперового_ друку - не друкуйте цей шаблон

Тиберій - це просто великий прямокутник, тому роздруковувати шаблон - це трохи марнотратство. Збережіть дерево, увімкніть опцію [paperless](/docs/guide/options/paperless) і скопіюйте розміри на тканину, дотримуючись дольової лінії.

</Tip>

Тіберій складається лише з однієї частини, туніки __, яка слугуватиме викрійкою як для передньої, так і для задньої частини.

- крій _2 туніки_, _на згин_

<Note>

##### Примітки

Тут у вас є два варіанти: Або ви розрізаєте туніку на дві частини, як описано вище, або ви розрізаєте її лише на одну частину. З історичної точки зору, часовий період або місце, до якого ви прагнете, може мати значення (наприклад, Стародавній Рим проти Стародавньої Греції). Якщо ви дбаєте про автентичність, пропоную трохи дослідити цю тему.

</Note>

### Про історичну достовірність

Чим далі в минуле, тим менше вцілілого одягу ми маємо для дослідження. Часто, завдяки щасливому випадку, можна знайти клаптики тканини, але більшість інформації ми отримуємо з вторинних джерел (в археології), наприклад, письмових текстів сучасників.

Особливо це стосується римської та середньовічної епох, не кажучи вже про те, що багато наявних досліджень знаходяться в закритому доступі.

Ми не можемо бути на 100% історично точними, тому що ми живемо в інший час, і все, що ми використовуємо для шиття, зараз відрізняється від того, що було раніше. Навіть тканина виткана по-іншому.

Наскільки "точними" ви хочете бути, залежить від вас, немає неправильного способу зробити це, і дослідження не є обов'язковим - хоча це може бути весело!
