---
date: "2022-10-01"
edition: "2022q4"
intro: "2022 Осінній випуск"
title: "2022 Осінній випуск"
---

Ласкаво просимо до осіннього випуску 2022 року інформаційного бюлетеня FreeSewing. Ось що ви отримаєте сьогодні:

- FreeSewing 2.22 вийшов і стане фінальною версією v2 (1-хвилинне читання - Joost)
- 🔱 FreeSewing версія 3; Що це таке і коли її можна очікувати? (3-хвилинне читання - Joost)
- Ми перетнули позначку в 50,000 коммітів (1-хвилинне читання - Joost)
- FreeSewing в Serendiep в Роттердамі (1-хвилинне читання - Лександр)
- 🕵️ За швами: Енох (4-хвилинне читання - Карен & Енох)

Давайте почнемо!

&nbsp;

&nbsp;

## FreeSewing 2.22 вийшов і буде фінальною версією v2

FreeSewing 2.22 вийшов наприкінці серпня, в ньому з'явився новий плюшевий малюнок від Wouter, який також підписався на Привіт акулі. Цього разу це [Octoplushy](https://freesewing.org/designs/octoplushy/) , тобто, як ви вже здогадалися, восьминіг.

Що, безумовно, менш приємно, але, можливо, не має значення, так це те, що це буде остаточний мінорний реліз під версією 2.  Правильно, версія 3 FreeSewing наближається, і хоча ми продовжуємо підтримувати версію 2 - не кажучи вже про те, що вона все ще працює на FreeSewing.org - наша увага зараз дуже сильно зосереджена на наступній великій версії: FreeSewing v3.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🔱 FreeSewing версія 3; Що це таке і коли її можна очікувати?

Трохи більше місяця тому ми відклали кодову базу версії 2 на довгострокове зберігання і почали працювати над версією 3. І хоча пройде ще деякий час, перш ніж це буде запущено у виробництво - що означає для нас FreeSewing.org - я хотів би зробити дуже короткий огляд деяких речей, які відбуваються з FreeSewing версії 3 прямо зараз, і які мене особисто найбільше хвилюють.

### Конфігурація на рівні частин, також відома як підтримка пакетів

На [нашій дорожній карті](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278) - яка, якщо ви звернули увагу, містить все більше речей під заголовком *вже реалізованих* - у нас була так звана підтримка *пакетів*. Ідея полягала в тому, що ми хотіли б дати можливість створювати дизайн, вільно комбінуючи різні компоненти. </em></em>Наприклад, ви можете взяти рукава з набору рукавів *, комір з набору комірів *, додати кишені з набору комірів *,* і так далі.</p>

Це одна з тих речей, яка має багато сенсу, але викликає питання: Як все це буде працювати під капотом? У версії 2 FreeSewing реалізація цих ідей була б нетривіальною, тому що, хоча ми підтримуємо розширення викрійок на інші дизайни, цей процес є надто громіздким для такого рівня спеціального поєднання різних дизайнів.

Це те, що ми хотіли вирішити у версії 3, і для цього ми, по суті, перенесли всю конфігурацію на рівень деталей. Наприклад, для деталі рукава будуть визначені власні параметри, перераховані необхідні розміри і т.д. Тепер ви можете просто витягнути деталь рукава з дизайну (або в майбутньому з пакета рукавів) і використати її у власному дизайні, не турбуючись про виміри, варіанти і т.д.

Це найбільш фундаментальна зміна в V3, але вона відкриє двері для безлічі творчих комбінацій різних дизайнів в майбутньому.

### Підтримка декількох наборів налаштувань, або, як ми їх називаємо, мультинаборів: Multisets

Шаблони в кінцевому підсумку створюються для користувачів шляхом передачі їм купи *налаштувань*. Вимірювання, які потрібно використовувати, як ви хочете, щоб опції були саме такими, як ви хочете, і так далі.

У версії 3 FreeSewing ви зможете передавати декілька наборів цих параметрів до деталі. Це має купу цікавих застосувань. Наприклад, якщо ви працюєте з асиметричним тілом, ви можете передати два різних набори вимірювань і сказати: "*дайте мені ті і ті частини з цими розмірами, а інші частини з цими розмірами*".

Ми також використовуємо цю нову функцію, щоб керувати тим, як ми *зразки* шаблонів. Це коли ми порівнюємо різні ітерації шаблону між собою. Раніше він був прикручений зверху у напівнезручний спосіб. Але у версії 3 це так само просто, як скласти список різних наборів налаштувань (оскільки досить швидко втомлюєшся набирати/промовляти *наборів налаштувань* , ми називаємо їх *мультинаборами*), а потім ми можемо *просто* передати їх шаблону, і він *просто працюватиме*.

### Підтримка стека

З підтримкою множинних наборів тісно пов'язана підтримка стеків на етапі компонування. Стеки трохи схожі на шари **. Зазвичай, при компонуванні кожна частина - це окрема річ, і ми компонуємо їх окремо. Тепер ви можете сказати, що різні частини є частиною одного *стека* , і вони будуть накладені одна на одну в макеті, як шари.

Це знову ж таки те, що ми використовуємо для внутрішньої роботи над вибірками/порівняннями, але це також відкриває цікаві можливості, і мені цікаво подивитися, як люди в кінцевому підсумку будуть використовувати ці функції.

### І багато іншого

У версії 3 відбулося набагато більше покращень, великих і малих, з великими і малими виправленнями. Але це лише деякі з найбільш фундаментальних змін. Ми також все ще працюємо над ним, тож якщо у вас є чудова ідея, [нашу дорожню карту](https://github.com/freesewing/freesewing/discussions/1278) - це більш формальний спосіб запропонувати її. Для більш неформального спілкування завітайте на [FreeSewing Discord](https://discord.freesewing.org/) , де ми спілкуємося та координуємо нашу роботу.

### Коли можна очікувати версію 3?

Коротка відповідь на питання, коли можна очікувати версію 3: *десь у 2023 році*. Якщо це здається довгим, це тому, що ми дійсно переробляємо все з нуля. Зміни, описані вище, є дійсно фундаментальними змінами, і вони повинні пронизати весь механізм, побудований на цих основах, перш ніж все це об'єднається в щось, що може бути випущено на FreeSewing.org.

І ми також хочемо переконатися, що робимо це правильно. Тож ми продовжуватимемо працювати над ним і випустимо його, коли він буде готовий.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Ми перетнули позначку в 50,000 коммітів

Кілька днів тому ми перетнули поріг 50.000 комітів [на нашому монорепо](https://github.com/freesewing/freesewing).

Числа самі по собі не мають особливого значення, не кажучи вже про те, що ви завжди можете обіграти систему. Тож я не маю на увазі, що ця віха сама по собі має якесь особливе значення. Але я відчуваю, що в той час, коли більшість роботи (над версією 3) відбувається за лаштунками, це слугує гарним нагадуванням про те, що Вільне Шиття трохи схоже на лебедя. Може здатися, що він ковзає вперед без особливих зусиль у стабільному темпі, але під поверхнею відбувається шалене крутіння педалей.

&nbsp;

---

&nbsp;

## FreeSewing в Serendiep в Роттердамі (1-хвилинне читання - Лександр)

FreeSewing запросили приєднатися до експозиції, організованої Serendiep - кораблем, який є домом для мистецтва і науки, з театральним простором і машинами всередині. Тижнева виставка була частиною більшої події: місто Роттердам святкує 150-річчя одного зі своїх каналів.

Майстер-клас розпочався з того, що я, Олександр, представив FreeSewing і пояснив його концепцію, і ми провели вечір, виготовляючи безрукавку Teagan як сорочку для сну. Ми були з групою з кількох людей і виконали весь процес FreeSewing: знімали мірки, складали паперову викрійку, розкроювали шматки тканини і зшивали їх разом.

Teagan чудово підійшов, і в цілому це був дійсно веселий досвід! Я з нетерпінням чекаю, що принесе майбутнє.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🕵️ За швами: Енох

Один з наших ведучих поспілкувався (віртуально) з Енохом, щоб дізнатися трохи більше про його біографію та шлях до того, щоб стати дописувачем FreeSewing! Наведене нижче інтерв'ю було відредаговано для збільшення обсягу, і будь-які помилки, недогляди тощо є виключно провиною інтерв'юера.

### Як ви дізналися про FreeSewing?

Я навчилася шити ще в початковій школі, але відтоді не шила, аж поки не почалася пандемія. У березні 2020 року, якраз напередодні локдауну, я завершив довготривалий проєкт, тож, як і в багатьох людей, у мене з'явився вільний час. Незадовго до цього мені нарешті поставили діагноз, який пояснив мою багаторічну боротьбу з виснаженням (зокрема, синдром неспокійних ніг), і його лікування означало, що вперше в житті у мене з'явилося достатньо енергії, щоб мати інтереси та хобі.

Тож я витрусила пил зі своєї старої швейної машинки і почала бавитися. У якийсь момент я намагалася зробити річ, для якої не могла знайти викрійку, тож я навчилася креслити викрійки, щоб зібрати щось разом і втілити це в життя. Оскільки я кодер, який цікавиться відкритим вихідним кодом, після того, як я зробив це на папері для себе, я захотів автоматизувати це, а автоматизувавши, я хотів зробити це доступним для якомога більшої кількості організацій. Я вирішила, що мені потрібна параметрична викрійка, і спробувала кілька різних програм, перш ніж знайшла FreeSewing.

### Як ви стали дописувачем?

Коли я почала розробляти викрійки у FreeSewing, я зловила себе на думці: "Було б круто, якби було ось це. Було б круто, якби це було". Наприклад, коли я розробляла дизайн, я хотіла мати можливість створювати креслення ліній для попереднього перегляду того, як різні налаштування і розміри вплинуть на готовий одяг, а потім я хотіла мати можливість додати свої тканини і подивитися, як вони виглядатимуть на дизайні. Додавання потрібних мені типів опцій було не дуже простим, тому моїм першим піаром була спроба полегшити заміну невеликих частин робочого столу. Мої перші кілька піар-акцій розбили деякі речі, тож я більше втягнувся, намагаючись прибирати за собою. І тоді я по-справжньому захопився цим.

Я працював над програмним забезпеченням з відкритим кодом раніше в невеликих обсягах, і я був єдиним розробником програмного забезпечення, яке технічно було з відкритим кодом, але це мій перший досвід участі у спільноті програмного забезпечення з відкритим кодом, і я вважаю, що ця частина роботи є дуже корисною. Коли всі ці люди зосереджуються на різних сферах, щоб зробити його кращим, і всі вони перебувають у постійному зв'язку один з одним - це дуже круто. Людський фактор дійсно важливий, а FreeSewing - це саме про людський фактор на всіх рівнях. Це спонукає мене робити свій внесок на більш високому та послідовному рівні. І я думаю, що Joost заслуговує на велику похвалу за те, що він написав цю масштабну річ і все ж таки зумів дійсно розвинути цю спільноту навколо її створення та вдосконалення.

### Якою була ваша авторська робота до цього часу?

Я зробив кілька менших речей, але є два великих проекти, над якими я працював, і ще один все ще в роботі!

Перше - це налаштування Gitpod. Gitpod дозволяє виконувати розробку в браузері, щоб вам не потрібно було керувати залежностями локально. Це особливо корисно для Windows-розробників, оскільки наше середовище не дуже дружнє до Windows і офіційно не підтримується. Нещодавно я також представив кілька оновлень середовища, щоб полегшити життя користувачам Windows, які надають перевагу локальній розробці.

Другий - це оновлення інструменту "Макет для друку" для Лабораторії. Я переробив функціонал переміщення та обертання так, щоб він працював більш плавно, і тепер у нас є фіксоване обертання на додаток до вільного обертання. Я також переробив нашу систему експорту в PDF, щоб при експорті він виглядав так, як ви очікуєте, виходячи з того, як ви його створили. Тепер ми маємо набагато більше контролю над плиткою, і Joost не повинен підтримувати код на мові C паралельно з усім іншим.

Інструмент "Розкрій", який дозволить вам вказати ширину тканини і розкласти всі частини (а якщо вам потрібно розкроїти дві частини, то і дві), щоб ви могли визначити, скільки тканини потрібно для вашої викрійки.

### Ви швачка? Кодер? Обидва? Ні?

Обидва! Але я точно зробив більше кодування. Це моя робота, тож я займаюся нею більшість днів протягом десяти років.

### Коли і чому ви почали шити?

Я рано почала шити - ходила на уроки шиття в початковій школі, і мій тато купив мені швейну машинку в обмін на обіцянку підшити всі його штани (чого я ніколи не робила). Потім, за винятком одного-двох семестрів дизайну костюмів у коледжі, я майже не шила до недавнього часу. Але я навчився користуватися промисловим верстатом!

### Над чим ви зараз працюєте?

Останнім часом я працюю повільно, але у мене завжди є ідеї - у мене є цілий список речей, які я хочу зробити для мого партнера, а також я займаюся деревообробкою і реставрую сталевий стіл-цистерну і кілька палісандрових тумбочок середини століття, і я працюю над дизайном заднього і переднього двору мого будинку. Під час пандемії я багато навчився 3D-моделюванню, і зараз (на півдні США) досить прохолодно, щоб працювати у дворі.

### Який проект ви щойно завершили?

Я щойно закінчив туніку для свого партнера, а також розробив костюм, який був на весіллі моєї сестри... Я віддав ескіз кравцю, але коли костюм був доставлений, рукава були пришиті дуже незрозумілим чином, і мені довелося пришивати їх самому. Вийшло гарно, хоча я все ще незадоволена рукавами.

### Що ти найбільше любиш у шитті?

Мені подобається, що шиття відкриває світ. Ви можете реалізувати, виправити чи кастомізувати все, що завгодно, а шиття дозволяє отримати ідеальну посадку (або принаймні спробувати…), що б це не означало для вас.  Я дуже естетично налаштована людина, яку виховували дуже естетично налаштовані люди, і я вірю в трансформаційну силу одягу, тому чудово мати можливість взяти цей контроль під свій контроль. Крім того, я люблю володіти будь-якими навичками, а шиття - це ціла категорія навичок, які дійсно дозволяють уявити річ і сказати: "Так, ми можемо це зробити".

### Що ви найбільше ненавидите в шитті?

Розривання швів - чого мені доводиться робити тонну. І я іноді відчуваю, що для того, щоб зробити те, що мене цікавить, потрібно зробити занадто багато кроків.

Я думаю, що насправді шиття не часто приносить мені задоволення - з одного боку, я дуже амбітна, але з іншого боку, я не люблю ризикувати і є перфекціоністкою, тому мені доводиться робити три мусліни перед тим, як отримати остаточну версію чогось. Але потім я відволікаюся, і в результаті з'являється багато прототипів, які я просто ношу, хоча вони є скоріше підтвердженням концепції, ніж справжнім одягом. Найекстремальніший приклад - з часів мого підліткового віку: Я експериментувала з виготовленням власних нагрудних біндерів, і перший з них, який я зробила, і який я носила, мабуть, два роки, тримався на стрічках і шпильках. Зрештою, мені знадобилася нова, яку я повністю пошила, але протягом перших двох років на кожній фотографії ви можете бачити контури шпильок, що проникали крізь сорочку, на кожному фото.

### Що б ви порадили швачкам-початківцям?

Почніть з того, що вам цікаво. Багатьох вчать починати з семплерів, мішечків на блискавці тощо, і це працює, якщо ви зацікавлені в розвитку фундаментальних навичок. Але якщо ви хочете взятися за щось амбітне, купіть дешеву тканину і зробіть це! Це буде не так погано, як ви думаєте, і тканини завжди є більше.

### Ви шиєте переважно для себе чи для інших, наприклад, для друзів чи родини?

Здебільшого я шию для інших людей, але іноді роблю речі сама, тому що мені здається, що легше виготовити річ, ніж шукати її. Гадаю, я належу до швачок типу "зроблю, якщо не думаю, що це існує у світі", але я куплю футболку, навіть якщо можу зшити її сама. Або одного разу я зшила собі пару штанів за день до поїздки, бо не мала достатньо штанів, а йти в магазин здавалося ще більш незручним.

### Чим ти займаєшся, коли не шиєш одяг і не розробляєш візерунки?

Я завжди чимось займаюся - деревообробкою, дизайном, іноді кодую інші речі, постійно мию посуд… Я люблю пазли, і нарешті закінчив пазл з 1500 частин, в якому робив місячні перерви. Я створив невелику безкоштовну бібліотеку для готових пазлів, але ніхто ніколи не приходить і не забирає у мене пазли.

### У вас є домашні тварини? Сім'я?

Я віддаю перевагу людям, а не тваринам, і живу з партнером у прекрасному будинку без домашніх тварин. Ми з моїм партнером поділяємо філософію "кохані моїх коханих - мої кохані", яка дозволяє нам думати про сім'ю по-справжньому з любов'ю і розширено. Мені також пощастило мати чудові дорослі стосунки з моєю рідною сім'єю, хоча зараз я не живу поруч з ними.

### Якби була одна людина, яку ви могли б взяти з собою на безлюдний острів, хто б це був? Чому?
Чесно кажучи, мій партнер - це людина - ми живемо разом майже 5 років, і постійне перебування поруч під час пандемії дійсно зблизило нас (і навчило встановлювати кращі кордони!), тому я впевнена, що ми були б в порядку в сценарії безлюдного острова. Вони вирощували б нам їжу, а я будував би нам житло, і це було б чудово.

### Чи хотіли б ви поділитися способами підписатися на вас у соціальних мережах?
Ви можете слідкувати за мною в Instagram за адресою @enoch\_tries\_everything, але майте на увазі, що він дуже рідко оновлюється.



