---
author: "joostdecock"
caption: "Ваша історія входу в систему за листопад"
date: "2018-11-30"
intro: "Щомісячний огляд - жовтень 2018: Прогрес на beta.freesewing.org"
title: "Щомісячний огляд - жовтень 2018: Прогрес на beta.freesewing.org"
---


Це ваш щомісячний огляд новин фрітрекінгу за останні чотири тижні, і погляд на те, що чекає на нас у наступному місяці.

## Озираючись на жовтень

Скелети пакують свої брязкаючі ланцюги, а ваш *сексуальний костюм Брета Кавано* знайшов новий дім на горищі. Це може означати лише одне: Хелловін закінчився, наближається листопад.

Наразі я перебуваю під впливом грипу, тому вибачте, якщо я буду коротким.

Що я можу сказати про жовтень, так це те, що було зроблено багато роботи, і хоча не завжди очевидно, щоб якось продемонструвати цю закулісну роботу, [наш бета-сайт](https://beta.freesewing.org/) повільно починає набувати все більше і більше функцій.

Не те, щоб ми були близькі до його завершення. Але ви можете увійти з вашим поточним логіном і паролем на freesewing . Це означає, що ми успішно перенесли всі наші дані на новий бекенд.

Це маленькі кроки, але з кожним днем і кожним написаним рядком коду ми стаємо трохи ближче до того, куди хочемо потрапити.

## Забігаючи наперед у листопад

На початку грудня ми традиційно робимо наш річний огляд, а це означає, що листопад - це свого роду , що в останньому місяці ми повинні придумати щось, чим можна похвалитися.

Я якось змирився з тим, що все не буде настільки готовим, як мені хотілося б. Але з іншого боку, я все ще в захваті від всієї роботи, яку ми робимо/робили, тому сподіваюся, що це буде видно незалежно від того, чи зможемо ми вам багато чого показати чи ні.

А тепер, якщо не заперечуєте, я повернуся до чаю та серветок.

