---
date: "2021-07-01"
edition: "2021q3"
intro: "Ласкаво просимо до літнього випуску 2021 року інформаційного бюлетеня FreeSewing. Ось що ми включили для вас:"
title: "2021 Літній випуск"
---

Ласкаво просимо до літнього випуску 2021 року ньюзлетера FreeSewing.  
Ось що ми підготували для вас:

- Релізи візерунків весна 2021 (1-хвилинне читання від Наталії)
- Допоможіть Санні протестувати її новий ліф (1-хвилинне читання - Joost)
- Прощавай, Девіде: Пам'ятаючи про труну Девіда Пейджа (2-хвилинне читання - Joost)
- 🕵️ За швами: Ан Ґарґурі (8-хвилинне читання - Елеонора)
- 🤓 Git добре: Давайте разом пройдемося по простому внеску FreeSewing (2-хвилинне читання від Наталії)
- FreeSewing v2.16: Це для розробників (1-хвилинне читання - Joost)
- Гендерна інклюзивність (3-хвилинне читання - Карен)

Сподіваємося, вам сподобається. Якщо ні, натисніть кнопку "Відповісти" і скажіть нам, що б ви хотіли прочитати замість цього ¯\\\\_(ツ)\_/¯


&nbsp;

&nbsp;

# 𯩲 Релізи візерунків весна 2021

Ось короткий огляд нових шаблонів, які ми випустили у другому кварталі цього року:

 - [Труси Урсула](https://freesewing.org/blog/announcing-ursula/): модель нижньої білизни, що легко налаштовується, з великою кількістю варіантів для створення різних стилів. Це мій перший дизайн візерунка. Я сподіваюся, що Урсула допоможе вам підібрати нижню білизну, яка буде ідеально виглядати і підходити до вашого тіла. Хочете зробити тестову пару і допомогти вдосконалити шаблон? Буду рада поспілкуватися з вами на форумі [FreeSewing Discord](https://discord.freesewing.org/).
 - [Штани Charlie Chinos](https://freesewing.org/blog/announcing-charlie/): Joost розробив новий крій штанів, який краще пристосовується до фігур різної форми. Чарлі має 31 опцію, які дозволяють вам налаштувати штани так, щоб вони були саме такими, як ви хочете.

Перейдіть за будь-яким із посилань на публікації в блозі, що анонсують ці шаблони.

&nbsp;

---

&nbsp;

# Допоможи Санні протестувати її новий ліф-блок

Санне працює над блоком ліфа, який базується на її власному досвіді проектування та техніці , яку вона вивчила. Вона сподівається отримати відгуки ще від кількох тестувальників, особливо від людей з великим розміром чашок.

Якщо ви хочете допомогти, ви можете [згенерувати власну версію блоку онлайн](https://bodice-block-sannek.netlify.app/).

&nbsp;

---

&nbsp;


# Прощання з Девідом: Пам'ять про труну Девіда Пейджа

На початку травня я отримав звістку про смерть Девіда Пейджа Коффіна. Девід був редактором журналу Threads ще тоді, коли тварини вміли розмовляти, і його книги про пошиття штанів і сорочок прикрашають мою книжкову полицю , як, я впевнений, і багато інших. Девід також був другом FreeSewing, і він зв'язався зі мною кілька років тому, щоб обговорити плани нової книги. Він хотів зробити ще одну книгу про сорочки. Не стільки про основну грубу роботу по пошиттю сорочки, скільки про те, як зробити так, щоб вона сиділа по фігурі. Але більше про всі маленькі варіації стилю та креативні прикраси, які можна додати до сорочки, щоб перетворити її на щось дійсно особливе.

Проте він також відчував, що той, хто візьме в руки книгу про пошиття сорочок, також очікує, що , ну, знаєте, зробить з неї сорочку. Тому він подумав, чи не міг би він вказати їм на шаблон Саймона від FreeSewing замість того, щоб присвячувати цілий розділ книги основам.

Мені дуже сподобалося довго розмовляти з Девідом про те, над чим він працює, і його мовчазна підтримка здалася мені великою справою від людини, яка без проблем потрапила б у двері компанії, що займається моделюванням побутових брендів.

Як і багато інших ідей та добрих намірів, ця теж опинилася у відкладеній на потім *, можливо, колись * купі.

І все ж, на коротку мить мені дозволили погрітися в ентузіазмі Девіда. Це розмова, яку я буду продовжувати плекати. А також той, хто зробив одну річ до болю зрозумілою для мене: Його буде дуже не вистачати.


&nbsp;

---

&nbsp;


# 🕵️ За швами: Ан Ґарґурі

> *Коли ми обговорювали, який контент ми хотіли б створити для* *, того самого ньюзлетера, який ви зараз читаєте, Ен не довелося довго думати.* *Вона хотіла взяти інтерв'ю у якомога більшої кількості дописувачів і поділитися з вами* *тим, що вона дізналася. Чому? "Я просто допитлива людина", - каже вона.* *Що зробило нас цікавими до неї.*

## Як ви дізналися про FreeSewing?

Я почала шити лише минулого року, тож я все ще дуже початківець. Я почала з масок для обличчя, і коли з ними все вийшло, я захопилася і взялася за найскладнішу викрійку сукні, яку змогла знайти. Зрозуміло, що вийшло не дуже добре. Тож я дала задній хід і почала шукати викрійки для шиття із супровідними відео з інструкціями. Я маю на увазі, що це, в основному, безкоштовні уроки шиття. Круто, правда?

Так я знайшов викрійку для трусів-боксерів [Bruce](https://freesewing.org/designs/bruce/) з відеоінструкцією від Joost . І чесно кажучи, як тільки ви зрозумієте, як працює FreeSewing, як вас може не зачепити? Я почав вводити виміри і спостерігати, як відбувається магія. Мене настільки вразило, що все це було доступно безкоштовно, що я стала Меценатом. Joost надіслав мені електронного листа з посиланням на [FreeSewing's Discord](https://discord.freesewing.org/) - онлайн-платформу для створення спільноти - і саме там я дізналася про заклики дописувачів. Будучи допитливою людиною, решта - історія!

## Як ви стали дописувачем?

Це сталося ніби випадково. Як я вже казав, мені цікаво. Я хотіла дізнатися все про команду авторів FreeSewing, тому ці інтерв'ю були чудовим способом поставити всі мої допитливі запитання. Можливо, я трохи захопився. Те [перше інтерв'ю з Wouter](https://freesewing.org/newsletter/2021q2/#%EF%B8%8F-behind-the-seams-wouter-van-wageningen) зайняло стільки часу! Але я також не з тих, хто кидає розпочату справу, тому ви побачите більше таких інтерв'ю в наступних випусках ньюзлетера. До речі, якщо хтось хоче взяти інтерв'ю, я тут і з нетерпінням чекаю, щоб почути все, що ви скажете!

## Що вам найбільше подобається у ваших інтерв'ю з дописувачами?

Особливо мені подобаються відповіді людей на питання, що б вони взяли з собою на безлюдний острів . Але я нічого не віддаю. Вам доведеться почекати, щоб прочитати інтерв'ю самостійно.

## Що б ВИ взяли з собою на безлюдний острів?

Чому я не побачив цього питання?! Я б взяв одну з книжок, які ніколи не можу прочитати. Давайте подивимося … "Творення історії" Стівена Фрая. Або зачекайте, чи є на цьому острові їжа? Я не збираюся рибу чи щось подібне, і я не думаю, що зможу розпалити вогонь. Може, мені просто взяти якісь консерви? І мені потрібні мої ліки.

## А якби ви могли взяти одну людину?


Це легко. Я б взяла свого чоловіка, Барта. Це вирішило б усі мої проблеми. Барт буде рибалити, полювати і розпалювати багаття. Він може робити все, що завгодно.

## Ви швачка? Кодер? Обидва? Ні?

Зараз я переважно швачка. Я намагався вивчити програмування 15 років тому. Власне, так я і познайомилася зі своїм чоловіком. А потім, ну, інші пріоритети взяли гору. Зараз я відчуваю свербіж, щоб знову взяти його в руки. У FreeSewing я захоплююся розробкою викрійок і кодуванням. Мені б хотілося дізнатися, що я можу зробити, якщо поставлю собі за мету.

## Над чим ви зараз працюєте?

Я з гордістю можу сказати, що знову почав використовувати шаблони без відео і відчуваю себе добре! Я щойно зробила муслін для гарної блузки з вирізом і маленькими ґудзиками, і вона має гарний вигляд. Я збираюся спробувати це в моїй модній тканині. Знаєте, в душі я принцеса. Мені подобаються дівочі сукні та блузки, особливо вінтажні фасони із завуженою талією. Але це не найкращі силуети для мене. Тому я хочу навчитися створювати власні викрійки. Мені подобається ідея перетворення 2D-об'єктів на 3D-вбрання, щоб воно облягало моє тіло. До речі, я вважаю, що це дуже крута річ у шитті. Шматочки викрійки можуть виглядати як такий пазл, але як тільки ви починаєте його складати, він несподівано перетворюється на одяг.

## Є щось, що вам не подобається в шитті?

Чесно? Мені не подобається більша частина процесу, окрім власне зшивання шматків. А ще я дуже не люблю вирізати викрійки з тканини. Зазвичай саме тут з'являється Барт. Я зазвичай купую менше тканини, ніж мені потрібно, але Барт настільки добре розбирається у викрійках тетрісу, що може зробити майже все, що завгодно, на тканині.

## Порада для колег-швачок?

Не зупиняйся. Буває так прикро, коли все йде не так, як ви собі уявляли. Але потрібно просто почекати, поки щось "клацне". І врешті-решт вони це зроблять. Я думаю: "Ха-ха! Я сама ще початківець!

## Ви шиєте більше для себе чи для інших?

Барт не любить нові речі, тож якщо я йому щось зроблю, він чекатиме п'ять років, перш ніж наважиться це вдягнути. А у нашого сина Люка вже більше одягу, ніж він може носити. Йому більше нічого не потрібно. Тому я шию для себе. Я єдина, хто насправді вдячна за одяг ручної роботи!

## Чим ти займаєшся поза FreeSewing?

За фахом я асистент керівника, хоча зараз не працюю. Я дуже пишаюся тим, що отримала ступінь бакалавра, хоча люди казали, що я не зможу цього зробити. Очевидно, що я міг, і я дуже радий, що зміг це зробити! Я не впевнений, куди я зараз прямую в своїй кар'єрі, але я використовую цей час, щоб організувати наш дім. Нічого в стилі Марі Кондо, зауважте. У мене б це жахливо вийшло. Мені подобається мати речі навколо. Але було б добре, якби все це було трохи більш організовано.

## Що ще нам потрібно знати про вас?

Я можу бути трохи схожим на бика в посудній лавці. Вибач мені! Я імпульсивна, чесна і іноді мені варто подумати двічі, перш ніж щось сказати. Але все це походить з хорошого місця!


&nbsp;

---

&nbsp;


# 🤓 Git(Hub) Good: Давайте разом пройдемося по простому внеску FreeSewing

Ви - так, саме ви - можете зробити свій внесок у FreeSewing. Дорогою ви можете дізнатися трохи про GitHub. Без паніки. Тобі сподобається.

Я думаю, що найпростіший спосіб намочити ноги - це прогулятися по документації на [FreeSewing.org](https://freesewing.org/) або [FreeSewing.dev](https://freesewing.dev). Іноді ви знайдете помилку або непрацююче посилання, або просто можливість сформулювати щось більш чітко.

На сайті [FreeSewing.dev](https://freesewing.dev)ви можете натиснути на [Для редакторів](https://freesewing.dev/editors/) , щоб отримати дружній довідник. На момент написання статті я зробив це і спробував натиснути на посилання [Загальні завдання для редакторів](https://freesewing.dev/howtos/editors/) внизу. Це привело мене на *Сторінку не знайдено* повідомлення з сумним роботом. Ура!! Давай виправимо це.

Спочатку давайте знайдемо правильне посилання. Я знаю, що шукаю сторінку під назвою *Загальні завдання для редакторів*, тому я натискаю на іконку лупи, вводжу "Загальні завдання для редакторів" в рядок пошуку і отримую ось це: https://freesewing.dev/editors/howtos. Виглядає непогано.

Повернімося до сторінки *Для редакторів* . Натисніть на іконку олівця поруч із заголовком сторінки.

Привіт, тепер ми на GitHub. Давайте створимо обліковий запис.

Після створення облікового запису ми створимо форк репозиторію знижок FreeSewing, або репо. Репозиторій містить купу файлів FreeSewing та історію змін цих файлів.

На цьому етапі ми редагуємо файл *Для редакторів* . Ми замінимо старе посилання на на нове, яке ми визначили, а потім запропонуємо зміни. Давайте дамо пропозиції гарну назву та опис.

Час подавати запит на вилучення! Тепер ми готуємо на вогні. Запит на витяг або PR - це спосіб повідомити FreeSewing про те, що ми пропонуємо зміни. У цьому випадку ми говоримо: "Привіт, я знайшов непрацююче посилання і виправив його".

Зрештою, хтось у FreeSewing перегляне піар і скаже: "Круто, це виглядає чудово, тому я прийму зміни; я *об'єднаю* це". Це надішле вам, автору, короткий електронний лист на адресу . Його буде оновлено на GitHub, і коли Joost наступного разу розгорне сайт, зазвичай протягом тижня або близько того, ви побачите свій внесок у прямому ефірі на FreeSewing.org або FreeSewing.dev. Розчавив його.


&nbsp;

---

&nbsp;


# FreeSewing v2.16: Ця версія для розробників

Ми випустили FreeSewing 2.16 у травні, а незначні зміни у версії зазвичай означають появу нового шаблону. Але не цього разу, тому що ми наполегливо працювали над оновленням нашого середовища розробки до React 17, CRA 4 та Webpack 5.

Це чудова новина для (початківців) розробників та дизайнерів шаблонів, адже новий *FAST_REFRESH* React робить все набагато краще.

У цей реліз було вкладено багато зусиль, але я також знаю, що це все технічні та речі, що знаходяться в "підкапотному просторі". Тому замість того, щоб розводитися про це тут, , я просто [вас на публікацію в блозі на цю тему](https://freesewing.org/blog/react-17/).


&nbsp;

---

&nbsp;


# 🤷 Гендерна інклюзивність

Місяць чи два тому деякі користувачі FreeSewing поставили дуже гарне запитання на дискусії [](https://chat.freesewing.org/). Яка мета тегів "жіночий одяг" і "чоловічий одяг" на викрійках FreeSewing, , і чи дійсно вони потрібні? У той час як деякі наші користувачі вважали теги корисними для сортування, інші відчували відчуження від термінології, або не відчували, що жоден з термінів не відображає їхню позицію. Ми думали, що можемо зробити краще, тому внесли деякі зміни.

**Тегів більше немає!** 🎉

Натомість тепер у нас є відділи. На даний момент ці відділи включають Аксесуари, Низ, Топи, Пальто & Куртки, Білизна та Купальники. Відділи перераховані вгорі сторінки [Designs](https://freesewing.org/designs/) , разом з рейтингами складності та типами патернів (патерн або блок). Якщо ви шукаєте щось конкретне, ви можете скористатися відділами, щоб відфільтрувати шаблони , а потім вирішити, що саме вам підходить!

**Чому це покращення?** 🤔

Старі категорії на сторінці дизайнів FreeSewing, включаючи чоловічий та жіночий одяг, були розроблені на основі типів категорій, які ви можете знайти в магазині одягу. Але ми не магазин одягу. І в цьому вся суть. Викрійки FreeSewing зроблені за індивідуальними розмірами, тому що вони призначені для всіх. Ми вважаємо, що ці нові відділи є кращою репрезентацією цього.

Ці категорії також не було видно на сторінці Designs - вам довелося докласти трохи більше зусиль , щоб відфільтрувати патерни. Оскільки ми додаємо до FreeSewing все більше викрійок, ми вирішили додати кілька фільтрів, , щоб ви могли легше знайти саме те, що шукаєте.

Дякуємо користувачам, які розпочали цю дискусію і допомогли зробити FreeSewing трохи кращим! ♥


