---
title: "Фартух \"Альберт\": Інструкція з пошиття"
---

### Крок 1: Кишеня

- По верху кишені відверніть припуски шва на виворітний бік, припрасуйте.
- Потім відверніть верхній припуск на виворітний бік і припрасуйте, переконавшись, що припуск на шов заправлений під нього. Закріпіть на місці, якщо потрібно.
- Припуски швів боків і низу відпрасуйте на виворітний бік.
- З правого боку прокладіть верхню строчку впритул до краю підгину, не забуваючи при цьому захоплювати припуски на підгин і шви під час шиття.
- Приколіть кишеню спереду за допомогою напрямних.
- _Краєобметочним швом_ боки і низ кишені, залишивши верх відкритим. Обов'язково прострочіть кишеню на початку і в кінці, щоб закріпити її належним чином.

<Tip>

Якщо у вас виникли проблеми з захопленням верхнього краю, ми рекомендуємо або спочатку пришити його близько до краю і використовувати як орієнтир при прошиванні з правого боку, або приколоти край з правого боку вниз, переконавшись, що шпильки паралельні верхньому краю, і використовувати їх як орієнтир.

</Tip>

<Note>

Існує кілька способів пришити накладну кишеню, тому якщо вам не подобається цей спосіб, використовуйте той, який вам більше подобається.  
Можна вишити/пришити кишеню з іменем людини, для якої призначений фартух, або навіть з милим малюнком. Просто пам'ятайте, що фартухи зазвичай брудняться, тому не переборщіть з цим.

</Note>

### Крок 2: Передня частина

- Припуски бокових швів припрасуйте на виворітний бік.
- Припрасуйте під боковими швами на виворітний бік уздовж ліній підгину, переконавшись, що припуски швів заправлені під них.
- З правого боку прокладіть верхню строчку впритул до того місця, де підгинаються краї, не забуваючи підхоплювати підшивки під час прошивання.
- Повторіть крок 2 для верхнього і нижнього країв.

<Note>

Рекомендується підшивати бічні шви перед верхнім і нижнім швами, оскільки вони вужчі.  
Бічні шви - це вузькі підгибки, які просто являють собою припуски швів, складені вдвічі.

</Note>

### Крок 3: Ремінці

- Складіть один ремінець навпіл лицьовими боками разом і зшийте верх і бік разом.
- Вивернути навиворіт через дно. Преса.
- Використовуючи хрест і прямокутник як орієнтир, пришийте верхню частину ремінця до виворітного боку переду вгорі ліворуч.
- Використовуючи хрест і прямокутник як орієнтир, пришийте нижню частину ремінця до виворітного боку переду збоку праворуч.
- Повторіть крок 3 для решти ремінця, прикріпивши його вгорі праворуч, а потім збоку ліворуч.

<Note>

Ви можете зробити ще один набір лямок, щоб зав'язати їх ззаду, якщо хочете тримати фартух ближче до тіла під час руху.

</Note>

### Крок 4: Насолоджуйтесь!

Тобі кінець! А тепер насолоджуйтеся своїм фартухом і запам'ятайте кожну пляму!
