---
title: "Штани з запахом Waralee: Інструкція з крою"
---

<Note>

Waralee складається з двох дзеркальних шматків тканини.
В основному це великі прямокутники з відсутніми частинами.
Таким чином, простіше роздрукувати частину, яку потрібно вирізати, і виміряти решту,
ніж роздрукувати все і вирізати викрійку традиційним способом.

При цьому шаблон доступний в обох напрямках. Тож ви можете роздрукувати все це, склеїти всі сторінки разом, а потім вирізати з них тканину, якщо бажаєте. Але ми рекомендуємо друкувати тільки ту частину, яку потрібно вирізати.

Вам потрібно буде роздрукувати кишені та обшивки кишень традиційним способом.

</Note>

### Матеріали

- **Основна тканина**
  - Cut **2 pants** parts.
  - Cut **2 long strap** parts.
  - Cut **2 short strap** parts.

Optional (pockets) **Main fabric**
  - Виріжте **4 лицьові деталі**
  - Cut **4 backFacing** parts **Lining fabric**
  - Cut **2 frontPocket** parts on the fold.
  - Виріжте **4 деталі задньої кишені**


<Note>

За бажанням ви можете викроїти деталі кишень і задньої кишені з підкладкової тканини, але це знадобиться тільки в тому випадку, якщо ви відхилитеся від рекомендованої основної тканини.

</Note>

<Tip>

Викрійка частини 2 якраз для тих випадків, коли ви хочете зробити штани, не роздруковуючи їх повністю.
Оскільки це всього лише пара прямокутників (з нахиленою стороною), ви можете просто за допомогою лінійки вирізати основну частину. Потім використовуйте частину 2, щоб вирізати частину промежини. Врятуй дерево.

Деталь 2 має від'ємний припуск на шов, оскільки ви будете використовувати її навпроти того, для чого ви зазвичай використовуєте деталі викрійки.

Якщо ви обираєте метод вирізання, скористайтеся режимом перегляду без паперу, щоб побачити всі розміри викрійки.
Вам потрібно буде вирізати вузьку смужку з того, що стане передньою частиною, і невеликий трикутник і смужку з того, що стане задньою частиною.
А посередині між ними буде маленька вирізана деталь з візерунком.
Переконайтеся, що ви правильно виміряли і розклали тканину на квадрати, перш ніж починати кроїти.

Of course, you'll need to cut out the straps too. They're just simple long rectangles. 
</Tip>
