---
title: "Капелюх оленячого переслідувача Холмса: Інструкція з крою"
---

Викрійку **корони** потрібно розрізати по згину, щоб вийшла ціла деталь.

### Матеріали

- **Основна тканина**
  - Виріжте кількість **корон** , яку ви вибрали в опціях викрійки
  - Виріжте **4 вушні** частини або виріжте **2 вушні** з основної та підкладкової частин.
  - Виріжте **4 частини козирка**
- **Підкладкова тканина**
  - Виріжте кількість **корон** , яку ви вибрали в опціях викрійки
- **Матеріал вставки козирка**
  - Викроїти **2 вставки для козирка**. Використовуйте викрійку козирка без припусків на шви.

### Додаткові тканинні стяжки

Якщо ви не хочете використовувати стрічку для краватки, ви можете зробити її з тканини. Просто виріжте 4 поперечні смужки шириною 1 дюйм (2,5 см) або шириною на ваш вибір + припуски на шви і зшийте дві трубки, залишивши одну з коротких сторін відкритою для вивертання. Закріпіть кути і обріжте шви. Увімкніть пресу. За бажанням ви можете _Edgestitch_ або _Topstitch_ трубочки, щоб зупинити зсув тканини. Необроблений край трубок можна потім сховати в шов вушної раковини при виготовленні вушних раковин.

<Note>

Рекомендується накреслити сітку викрійки і використовувати її для перенесення ліній швів на тканину, а також додавати припуски на шви на тканині, а не на викрійці. Це дозволяє більш точно зшити, що є необхідним для капелюха. Рекомендований припуск на шви 1/4" (6 мм) з боків козирків, вушних клапанів і зовнішнього вигину козирків. 1/2" (1,3 см) для нижньої частини козирків, вушних клапанів і внутрішнього вигину козирків. З цими припусками на шви вам не доведеться обрізати припуски, якщо ви цього не хочете.

</Note>
<Warning>

Перед тим, як розкроїти тканину, рекомендується спочатку зробити макет коронки. Це потрібно для того, щоб перевірити довжину і легкість коронки. Не забудьте відрізати припуск на нижній шов перед тим, як приміряти. Якщо викрійка занадто туга, потрібно переробити її з більшою легкістю для голови, просто пам'ятайте, що легкість розподіляється по кожній коронці. Якщо пік занадто високий, ви можете переробити викрійку, зменшивши довжину маківки. Після переробки зробіть ще один макет, щоб перевірити, чи влаштовують вас зміни. Повторіть ще раз, якщо ви не задоволені.

</Warning>
