---
author: 1
caption: "На фото <a href='https://unsplash.com/@onevagabond'>Пауло Сілва</a> зображена порожня Таймс-сквер у Нью-Йорку під час пандемії COVID"
date: "2021-01-10"
intro: "Хіба ми всі не раді, що 2020 рік закінчився?"
title: "2020 рік був чимось нормальним"
---




Хіба ми всі не раді, що 2020 рік закінчився?

Насправді, принаймні дехто з вас або ваших близьких потрапив під абсолютний удар, яким є пандемія COVID-19. Або опосередковано через втрачені доходи чи інші практичні проблеми, або безпосередньо через боротьбу з самим вірусом.

Я можу лише висловити своє співчуття і віру в те, що все налагодиться. Тож тримайтеся, і дозвольте мені ненадовго відволікти вас від справ, поділившись деякими хорошими новинами на тлі похмурого annus horribilis, яким виявився 2020 рік.

##### Маска для обличчя цунамі

Цього року FreeSewing опинився - абсолютно несподівано, треба сказати - в центрі уваги міжнародних ЗМІ. Нас накрила приливна хвиля уваги, і хоча пік тривав лише добрий місяць, наслідки та довгий хвіст цих подій сформували весь наш рік.

Все почалося в лютому, коли COVID-19 почав піднімати свою потворну голову в Європі, а запаси засобів індивідуального захисту (ЗІЗ) почали скорочуватися. Здавалося, що маски для обличчя стануть важливим фактором у спробі сповільнити поширення цієї хвороби, але з кожним днем їх ставало дедалі важче дістати.

Тож 28 лютого, після деякого проектування та експериментів, ми [опублікували нашу викрійку маски для обличчя на freesewing.org](/blog/florence-face-mask/). Через три тижні ми опублікували [односторінковий PDF-файл, яким люди могли поділитися та адаптувати](/blog/facemask-frenzy/).

Ми не хотіли бути в центрі подій, ми просто хотіли допомогти людям зробити маски. Але коли [Forbes опублікував редакційну статтю із закликом до людей допомогти у вирішенні проблеми нестачі ЗІЗ для медичних працівників](https://www.forbes.com/sites/tjmccue/2020/03/20/calling-all-people-who-sew-and-make-you-can-help-solve-2020-n95-type-mask-shortage/), ми раптом опинилися в центрі величезного прожектора. У статті згадується FreeSewing, а також дається посилання на [наш блог](/blog/facemask-frenzy).

На той час було небагато викрійок масок для обличчя, але невдовзі довгий список інших видань почав розміщувати посилання на наші викрійки та веб-сайт. Коли я знайшов [відео з інструкціями, яке я зробив для візерунка, що дивився на мене на сайті New York Times](https://www.nytimes.com/2020/03/31/opinion/coronavirus-n95-mask.html), це був справжній момент "охрініння". Звісно, за місяць після публікації Forbes на сайт freesewing.org завітав мільйон людей.

Раптовий стрибок відвідувачів і користувачів (не кажучи вже про меценатів) дав зрозуміти, що я є вузьким місцем проекту, і тому в другій половині року ми вирішили [спробувати виправити це за допомогою розбудови спільноти](/blog/a-call-for-help/). З одного боку, це повільно, але з іншого боку, якщо я подивлюся на те, наскільки активною є спільнота FreeSewing сьогодні, то майже не віриться, що ми зробили все це протягом 2020 року. Зараз ми регулярно [дзвінки від дописувачів](/community/calls/), і [наші чати ніколи не пустують](https://discord.freesewing.org/).

Я сподіваюся продовжувати відходити на другий план і дозволити іншим людям нести частину факелів. Не тому, що я більше не хочу над цим працювати, а тому, що я хочу розвинути Вільне Шиття за межі того, що я можу зробити сама.

##### Життя чорношкірих мають значення
Оскільки це погляд у 2020 рік, я також хочу зробити паузу і відзначити рух **Black Lives Matter** та постійну проблему системного расизму. Це сфера, де мій досвід і генетичний матеріал не дозволяють мені відігравати провідну роль, тож і тут я покладаюся на нашу спільноту за порадами.

Ми також розширюємо наші зусилля, щоб створювати моделі, які підходять для всіх типів фігур, і я особливо пишаюся тим, що багато наших користувачів звертаються до нас, тому що наші моделі допомагають їм спроектувати обраний ними гендер.

##### Цього року ми допомогли більшій кількості людей, ніж будь-коли
З практичної точки зору, я продовжила наш книжковий рік на кілька тижнів, тож надалі ми будемо дотримуватися календарного року. За кілька годин, що залишилися до кінця цього року, дохід FreeSewing за 2020 рік становить **10.736,82 євро**. Це робить 2020 рік абсолютним рекордсменом, і це більше, ніж усі попередні роки разом узяті (2015: 256,65 євро, 2016: 473,50 євро, 2017: 673,14 євро, 2018: 3162,14 євро, 2019: 4109,38 євро).

Як завжди, весь дохід FreeSewing - всі 10.736,82 євро - [йде на користь організації "Лікарі без кордонів"](/docs/about/pledge/).

Я щиро вдячний за вашу постійну підтримку та внески. Я відчуваю, що в дуже маленький спосіб ми можемо нанести бальзам на біль, який часом здається всюдисущим у світі.

Щиро дякуємо, і будьте в безпеці

love  
joost


