---
title: "Капелюх оленячого переслідувача Холмса: Варіанти тканин"
---

### Основна тканина

Для основної тканини капелюха найкраще підійде щільна тканина, яка триматиме форму, але якщо ви хочете вибрати легшу тканину, ви можете обробити її, щоб надати капелюху більшої об'ємності. Як правило, ви хочете використовувати **вовни** ваги покриття, але ви можете експериментувати з різною вагою і тканинами з відповідним інтерфейсом.

<Note>

Цікаво спробувати принтовану бавовну. Просто складіть основну тканину вдвічі, щоб кожна деталь була подвійної товщини. Потім з'єднайте його з **середнім фірмовим інтерфейсом**.

</Note>

### Підкладкова тканина

Зазвичай вам потрібна легка тканина, така як **Шовк** або **Бавовняна галявина** , але насправді ви можете зробити її з будь-якої тканини, яку ви вважаєте підходящою для підкладки. Просто пам'ятайте, що вона повинна захищати облицювання і основну тканину від вашої голови.

### Взаємодія

Залежно від товщини вашої основної тканини і того, наскільки добре вона тримає форму, вам може знадобитися інтерфейс тканини. Якщо ви не впевнені, чи потребує ваша тканина прокладки, швидко _з'єднайте_ частини корони разом і перевірте, чи правильно вона тримається, коли її покласти на поверхню. Якщо це не так, йому потрібен інтерфейс. Як правило, вам знадобиться прокладка **середньої міцності** , але якщо ваша тканина досить тонка, вам може знадобитися більш міцна прокладка. Якщо ви все ще не впевнені, ви можете зіставити частини коронки лицем до лиця і ще раз _склеїти_ частини коронки разом і перевірити, як вона виглядає на вашій голові. Ви можете використовувати плавкий або неплавкий інтерфейс. Якщо ви використовуєте неплавку прокладку, вам потрібно буде вирівняти прокладку до деталей за допомогою тимчасових _прокладкових стібків_.

<Note>

Якщо ви хочете зробити більш історичного Холмса, ви можете використати **Tarlatan**, який є легким жорстким мусліном. Просто переконайтеся, що ви використовуєте натуральні волокна.

</Note>

### Вставка для козирка

Для вставки козирка потрібен міцний, але тонкий матеріал. Ви можете спробувати **Millinery Buckram**, **Пластикове полотно**, **Пластикові листи** або **Пінопласт EVA**. Ви можете використовувати **Шкіру** , але знайте, що в залежності від глибини це може зробити козирок товстішим і ускладнити його закриття.

<Note>

Просто пам'ятай. Все це - рекомендації. Якщо ви хочете використовувати щось інше - вперед!

</Note>
