---
title: "З молочними залозами чи без: про що це все?"
---

Багатьох людей дивує використання термінології _з молочними залозами_ та _без молочних залоз_.

Ми використовуємо ці терміни, аби запитання було гендерно-нейтральним, а й, отже, гендерно інклюзивним.

##### Як це стосується людських тіл

Майже кожна компанія, що виробляє одяг, має дві основні категорії: чоловічий одяг та жіночий одяг. Дизайн таких виробів зазвичай залежить від стандартизованих розмірних таблиць, які базуються на ідеалізованих чи середньостатистичних тілах. Отже, для жіночого одягу дизайнери найчастіше роблять вироби для тіла, яке має молочні залози, вузькі плечі, тонку талію та широкі стегна.

Ці атрибути зазвичай вважаються _типовими характеристиками жіночого тіла_. Однак ми хочемо відійти від цих стандартів; жодне тіло не підкорюється середньостатистичним показникам та ми прагнемо побудувати гендерно інклюзивний простір на нашому сайті.

Ми прагнемо, аби жодна людина не відчувала себе покинутою, користуючись нашими викрійками, та ми вважаємо, що _анатомія ≠ гендер_. Тому ми використовуємо терміни **з молочними залозами** та **без молочних залоз**, питаючи Вас це при створенні викрійок на базі Ваших вимірів.

##### Як це стосується викрійок

Будь-який користувач може створити будь-яку викрійку на нашому сайті, доки вони матимуть потрібні виміри. Деякі викрійки потребують виміри, які актуальні лише якщо людина має молочні залози. Викрійки, розраховані на людей з молочними залозами часто мають у назві _з виточками_.

##### Як це стосується утягування

Якщо Ви утягуєте груди/носите біндер, ми рекомендуємо створити профіль вимірів **без молочних залоз** та використовувати викрійки без виточок. В такому випадку вимірюйте [обхват грудей](/docs/measurements/chest/) під час утягування.
