---
title: Використання веб-сайту FreeSewing.org
---

На цих сторінках ми намалюємо загальну картину того, як отримати максимум користі від сайту FreeSewing.org. Більшість людей будуть найбільш зацікавлені в [Як створювати лекала для шиття на замовлення](/docs/about/site/draft/).


<Comment by="joost">

##### Де я можу завантажити шаблони?

Відвідувачі, які приходять сюди, очікуючи знайти сайт, де можна завантажити викрійки, можуть бути розчаровані тим, що не можуть знайти викрійки для скачування. Так, ніби приховування кнопки *завантажити* - це якийсь хитромудрий план, щоб змарнувати їхній час.

Я не знаю, як це виправити, бо не можу контролювати очікування людей.
FreeSewing.org is _very_ different from a website with some links to PDF sewing patterns.
Тож якщо це те, чого ви очікуєте, нам майже доведеться перенавчити вас, перш ніж ми зможемо поговорити про те, що пропонує цей сайт.

Тому я не збираюся цього робити. Я припускаю, що ви читаєте з відкритим серцем.

</Comment>

## Знайти свій шлях

На кожній сторінці FreeSewing.org є однаковий заголовок з посиланнями на найважливіші розділи сайту:

- [Дизайни](/designs/) показує нашу колекцію параметричних дизайнів, з яких ви можете створювати викрійки для пошиття на замовлення
- [Документація](/documentation/) містить всю документацію, для веб-сайту, для наших дизайнів, все
- [На блозі](/blog/) публікуються пости з оновленнями та новинами про FreeSewing
- [Вітрина](/showcase/) показує приклади від спільноти FreeSewing, речі, які вони створили за допомогою викрійок FreeSewing
- [Акаунт](/account/) - це місце, де ви можете керувати своїм обліковим записом FreeSewing
- [Підтримка](/support/) перелічує варіанти, де ви можете отримати допомогу
- [Пошук](/search/) може допомогти вам знайти щось, якщо ви не впевнені, з чого почати пошук

Крім того, в шапці також є кнопки для зміни **теми** (або колірної схеми) і **мови** сайту.

На мобільних пристроях хедер знаходиться внизу сторінки, і через обмеження простору не всі з цих посилань відображаються. Однак, клацніть на іконку гамбургера ** , щоб відкрити меню, яке містить всі ці посилання.

## Реєстрація або вхід

Ви можете зареєструвати обліковий запис FreeSewing на [/signin](/signin/). Ми підтримуємо вхід на за допомогою облікового запису Google або GitHub, якщо вам так зручніше.

Якщо у вас вже є обліковий запис, ви можете увійти до нього за адресою [/signin](/signin/).

Для деяких функцій потрібен обліковий запис FreeSewing. Тому я вважатиму, що у вас є обліковий запис для решти цих інструкцій.

## Важливі налаштування облікового запису

Після входу в систему ви можете перейти на [/account](/account/) , щоб керувати даними, що зберігаються у вашому обліковому записі, включаючи різні налаштування.

Я хотів би виділити декілька з них, які варті вашої уваги:

### Користувацький досвід

Налаштування [User Experience](/account/control/) дозволяє поступово розкривати складність. If you are a little overwhelmed with everything FreeSewing.org has to offer, setting this to a lower value will gradually hide more features for the sake of simplicity. Але встановлення більшого значення тут покаже більше можливостей і функціональності.

Зменшіть цей параметр, якщо хочете отримати простіший досвід. Збільште його, якщо вам потрібна більша потужність, або деякі речі, про існування яких ви знаєте, не відображаються на екрані.

### Двофакторна автентифікація

Будь ласка, увімкніть двофакторну автентифікацію [](/account/mfa/) для захисту вашого облікового запису FreeSewing.

## Зробіть його своїм

Тепер, коли у вас є обліковий запис FreeSewing, ви можете робити більше на FreeSewing.org. Клацніть, щоб дізнатися більше про наступні функції:

- [Обліковий запис](/docs/about/site/account)
- [Набори для вимірювання](/docs/about/site/sets)
- [Викрійки](/docs/about/site/patterns)
- [Кураторські набори вимірювань](/docs/about/site/csets)
- [Закладки](/docs/about/site/bookmarks)
- [Ключі API](/docs/about/site/apikeys)


## Створення лекал для шиття

З цим розібралися, давайте перейдемо до [Як створювати лекала для шиття на замовлення](/docs/about/site/draft/).

