---
date: 2024-01-01
edition: 2024q1
intro: Ласкаво просимо до зимового випуску 2024 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.
title: 2024 Зимове видання
---

Ласкаво просимо до зимового випуску 2024 року інформаційного бюлетеня FreeSewing.

Ось що ми підготували для вас у цей новорічний день:

- 🎉 З Новим роком (більшість) з вас (1-хвилинне читання - від joost)
- 🧵 Вечори вільного шиття в De War (3-хвилинне читання - Лександр)
- Анонс Otis та Lumira, двох нових дизайнів FreeSewing (2-хвилинне читання від Wouter & joost)
- Ми (ледве) встигаємо (3-хвилинне читання - від joost)
- Хтось ще забув, що ця розсилка тепер багатомовна? (1-хвилинне читання - by joost)
- Дякуємо меценатам та одноразовим донорам за те, що зробили все це вартим того (2-хвилинне читання - by joost)

Ходімо.

&nbsp;

&nbsp;

## 🎉 З Новим роком (більшість) з вас

Для тих, хто вважає григоріанський календар єдиним календарем, який повинен керувати
ними всіма - а таких, я вважаю, переважна більшість - дозвольте мені почати
з побажання щасливого нового року 🎉.

Я бажаю вам всього найкращого у 2024 році і сподіваюся, що принаймні у вашій книзі цей
буде чудовим роком. Можливо, є речі, на які ви з нетерпінням чекаєте, добрі
наміри, які ви прописали для себе, або ж це просто час для
роздумів і надії.

Я сподіваюся, що у 2024 році у вас все буде добре, незалежно від того, куди ви пливете.\
Якщо ви читаєте цю статтю, значить, ви прожили ще один рік.
Це саме по собі варто святкувати, бо жити нелегко.  Тож вітаємо вас,
, і продовжуйте в тому ж дусі.

&nbsp;

---

&nbsp;

## 🧵 Події FreeSewing в De War

Можливо, ви пам'ятаєте статтю в осінньому ньюзлеті FreeSewing
2022 року, де я, Олександр, писав, що FreeSewing запросили взяти участь в експозиції
, де ми з невеликою групою
виконали повний процес виготовлення одягу за технологією FreeSewing. Я дуже рада повідомити вам, що це була не одноразова акція:
Вечори вільного шиття є частиною їхнього розкладу двічі на тиждень вже майже пів
року.

Ті ж організатори виставки володіють будівлею під назвою De War (названою
на честь колишнього власника їхньої колишньої будівлі) в Амерсфорті, Нідерланди,
де вони створюють і заохочують проекти в галузі мистецтва, технологій, науки та
сталого розвитку. Наприклад, тут знаходиться FabLab та ремонтне кафе.

Вечори FreeSewing проходять у їхній FabLab, де є лазерні різаки, якими можна
різати тканину. Ми сидимо за столом, хтось знімає мірки, хтось шиє,
хтось знайомиться з сайтом. Я також іноді пишу код для викрійки Nicky
, яку я створюю - так що тут є місце для будь-якого ентузіаста FreeSewing
, який бажає приєднатися!

Не соромтеся зазирнути, якщо маєте час.

Вечори FreeSewing проходять по четвергах парних тижнів з 19:00 до 22:00. Найближчі
відбудуться 4 та 18 січня. Ви також можете знайти дати на вкладці "Події" на сервері
FreeSewing Discord (знаходиться вгорі ліворуч).  Ви можете написати мені
на @lexander2002 на Discord або Діані (головному організатору) на
dianawildschut@posteo.net, щоб повідомити нам, що ви прийдете :-) Ви можете знайти De War
за адресою Heiligenbergerweg 34, 3816 AK, в Амерсфорті.  Ми запрошуємо людей не тільки користуватися
, але й зробити свій внесок у забезпечення життєдіяльності "Де Війни". Сайт
працює на безоплатній основі, "ціноутворення на основі сприйнятої цінності".

FreeSewing також буде частиною їхнього дводенного заходу під назвою Koppelting, де
Діана продемонструє, як використовувати їхній лазерний різак, щоб вирізати повний візерунок з
тканини за один раз. Це відбудеться на вихідних 27 та 28 січня.

Одна з амбіцій De War - знайти спосіб зробити довговічний, екологічний одяг
більш доступним для людей. FreeSewing робить доступним пошиття за індивідуальними розмірами
, а лазерний різак (для тих, хто має доступ до FabLab) спрощує процес розкрою та збирання викрійки
. Трафаретний друк можна використовувати для нанесення принтів на тканину
(також доступний у деяких FabLabs). Зараз все ще існує складна проблема
хорошої тканини, тому що більшість варіантів сьогодні не є добрими для навколишнього середовища або
їх отримують через трудову експлуатацію, а часто і те, і інше. Можливо, можна
знайти спосіб виготовляти тканину з місцевого врожаю, наприклад, льону, конопель, кропиви, або
подібні - адже якщо вони могли це робити в середньовіччі, то чому ми
не можемо знайти спосіб зараз? Але хорошого методу видобутку волокна і переробки його в
тканину, який не був би екологічно важким, трудомістким і не коштував би багато
ресурсів або грошей, поки що не знайдено. Не соромтеся звертатися з ідеями на адресу
! А поки що подивимося, що чекає на нас у майбутньому.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Анонсуємо Otis та Lumira, два нових дизайни FreeSewing (1-хвилинне читання - by joost)

На FreeSewing.org з'явилися два нових дизайни, про які ви, можливо, ще не знаєте. Звернімося до Воутера, який підписався за них обох, тож давайте послухаємо, що він скаже:

[Отіс] (https://freesewing.org/designs/otis) - дитячий комбінезон:

> _Коли у моєї племінниці народилася дитина, я знала, що робити: пошити їй одяг для малюка. І я ніколи не шила одягу для немовлят. What they should look like was easy. У мене були власні діти багато років тому, і суцільнолиті речі повинні бути простими у виготовленні_.
>
> _Чого у мене не було, так це шаблону. That meant that I should get one, or make one. Це не було складним рішенням, адже у FreeSewing явно не вистачало дизайнів, орієнтованих на немовлят. Немовлята мають приємну властивість: поки вони ростуть, вони ростуть у всіх напрямках з однаковою швидкістю. Єдина реальна проблема полягає в тому, що їхня голова набагато більша за пропорціями, ніж у старих екземплярів. Звичайна сорочка з розрізом не підходить. Але для цього є прості рішення, які використовують усі виробники комбінезонів_.
>
> _Я поєднала дизайн горловини з простим дизайном корпусу та застібкою-блискавкою. Легкі короткі або довгі рукави завершують дизайн._

а [Lumira](https://freesewing.org/designs/lumira) - це пара легінсів:

> _Я почала працювати над цим дизайном, коли вирішила, що мені потрібно більше легінсів для їзди на велосипеді восени та взимку. Моя попередня пара була зроблена за комерційним зразком, і вони добре мені послужили. Простим рішенням було б просто зробити ще. Але якщо мені це потрібно, то має бути більше людей, яким це потрібно_.
>
> _Я вирішила зробити цю викрійку таким чином, щоб у неї можна було включити пояс. Це повинно забезпечити хорошу посадку на широкому діапазоні типів фігури. It can optionally create a gusset that is relatively large in the back. Це не тільки приємна дизайнерська фішка, але й підтримка для спини. Для прикладу можна використати контрастну тканину для цієї частини_.
>
> _Ластовицю викрійки можна витягнути вперед, щоб зробити її випуклою. І оскільки я хотіла, щоб цей візерунок можна було використовувати для їзди на велосипеді, є можливість використовувати замшу, набивку, яку ви знайдете в більшості велосипедних шортів._.
>
> \*Це візерунок, який не має зовнішніх швів, тому цікаві малюнки на тканині не будуть спотворюватися.

Я дуже ціную підхід Воутера, коли він має власні потреби, які є ініціатором цих розробок, але потім готовий пройти додаткову милю, щоб не тільки вирішити цю проблему для себе, але й для всіх нас. Це дуже відчутний сенс існування FreeSewing.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Ми (ледве) вчимося.

> _Щодо назви: Я думаю, що молодші за мене люди називають Instagram "грамом", тому я взяв це і зробив дієслово, бо що може бути кращим способом продемонструвати, що я не маю жодного уявлення про те, про що говорю._
> _Це також заплутана відсилка до [допису в блозі 6 з половиною років тому] (https://freesewing.org/blog/freesewing-goes-jamstack), тож якщо ви це зрозуміли, то вітаю, але я відволікаюся._
>
> _Інстаграм. Я говорю про Instagram. Або в більш широкому сенсі - все те, що ми робимо (і не робимо), щоб "просувати" вільне шиття, підвищувати обізнаність і так далі. Назвемо його **marketing**._.

Останні кілька місяців наш акаунт в Instagram веде Наталя, яка вже багато років є незмінним членом зіркової команди FreeSewing.
Наталя висловила бажання піти з посади адміністратора Instagram FreeSewing, тож в осяжному майбутньому він знову повернеться до звичного ігнорування з боку вашого покірного слуги.

Сам акаунт наближається до 10 тис. підписників, що робить його нашим найбільшим каналом комунікації, або, принаймні, був би таким, якби ми на мить забули, що сама розсилка має понад 12 тис. підписників.

Чи то наш акаунт в Instagram, ця розсилка, чи сам FreeSewing - всі вони користуються певною популярністю, незважаючи на майже повну відсутність маркетингу.
Якщо багато місяців тому я б доклала більше зусиль, щоб поширювати інформацію про Вільне Шиття, то вже багато років я практично нічого для цього не роблю, тому що у мене так багато справ, що такі речі ніколи не стають першими в черзі на розгляд.

Однак, починаючи з версії 3, ми також більше не публікуємо регулярні нові випуски, тому що нам це не потрібно. Зараз ми використовуємо те, що я зазвичай називаю "потоком релізів", де оновлення, покращення та нові функції надходять на FreeSewing.org одразу після їх завершення. Так би мовити, щойно з печі, а не зібрані докупи у своєчасних випусках. Ми все ще випускаємо речі (як v3.1 минулого тижня), але нам не потрібно робити це для наших власних веб-сайтів. Ми робимо це лише на користь тих людей, які використовують наше програмне забезпечення для власних цілей (і щоб було зрозуміло: ми будемо продовжувати це робити).

З мільйоном справ на моїй тарілці, будь-який вид "маркетингу" або навіть просто розмови/письма про те, що ми робимо, завжди є тією бляшанкою, яку штовхають по дорозі.
Релізи були природною зупинкою для всього цього биття банок. Щоразу, коли ми випускали новий реліз, я зазвичай знаходив час, щоб написати про те, що увійшло до нового релізу, що було нового, покращеного і так далі.
Тепер, коли ми побачимо менше випусків (не менше оновлень), мене ще менше спонукає витрачати час на те, щоб писати/говорити про те, що відбувається у світі FreeSewing.

Я відчуваю, що тут я повинен працювати краще, але я не зовсім впевнений, як з цим впоратися.
Очевидна відповідь - приєднатися до "творців контенту", які використовують ці платформи для просування свого особистого бренду або побічного заробітку.
Але я знаю з досвіду, що спроби "конкурувати" в цьому просторі негативно впливають на моє психічне здоров'я, з чим я і без цього борюся.
Це причина, через яку я (особисто) покинув Instagram в першу чергу. У той час - тепер уже понад чотири роки тому - я написав наступне у своєму прощальному дописі:

> _Я вважаю, що відкриття додатку Instagram має чистий негативний вплив на мою мотивацію вкладати час і зусилля у створення речей, які, на мою думку, варті уваги._
> _Існує поверховість, яка пронизує платформу, і яку я, здається, не в змозі повністю заблокувати. Коротше кажучи, погане зараз значно переважає хороше, принаймні для мене особисто_.

Тож я трохи трепетно ставлюся до того, щоб знову долучитися до боротьби, але я також усвідомлюю той факт, що жодна робота не має значення, якщо люди принаймні не можуть якось про неї дізнатися.

Тож я не впевнений, як мені це вдасться, і боюся, що тут немає великого висновку. Я просто хотів поділитися своїми думками з цього приводу.
Побачимо, як воно буде. Ви можете переконатися в цьому самі, ми [@freesewing_org] (https://www.instagram.com/freesewing_org/) на _грамах_.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Хтось ще забув, що ця розсилка тепер багатомовна? (1-хвилинне читання - by joost)

Підніміть руку ті, хто не помітив, що розсилка FreeSewing тепер доступна на всіх 6 мовах, які ми підтримуємо (англійська, іспанська, французька, німецька, голландська, українська), і провів новорічну ніч і день, несамовито переконуючись, що розсилка на всіх цих мовах справді працює.

Тільки я?

Гаразд, сподіваємося, що в результаті все пройшло добре. Але як нагадування: Ви можете отримувати цю розсилку будь-якою з вищезгаданих мов.

&nbsp;

---

&nbsp;

## Дякуємо меценатам та разовим жертводавцям за те, що зробили все це можливим

2023 рік був непростим як для мене особисто, так і для FreeSewing. Кількість часу та зусиль, витрачених на створення v3, забирає багато сил, і мені не соромно зізнатися, що більше, ніж у будь-який інший рік до цього, я боровся з почуттям "навіщо я взагалі це роблю".

Однак сьогодні я відчуваю себе щасливою і гордою, тому що дохід FreeSewing за 2023 рік склав **€10,222,07** ($11,301).
Як ви, можливо, знаєте, [весь дохід FreeSewing йде до організації "Лікарі без кордонів"] (https://freesewing.org/docs/about/pledge), а це означає, що 10 222,07 євро пішли на допомогу найуразливішим людям на нашій планеті.

Я особливо радий, що ми знову піднялися вище позначки в 10 тисяч, після того, як кілька років поспіль опускалися нижче.

З іншого боку, інфляція також існує, тому 10 тисяч сьогодні не принесуть стільки ж користі, скільки 10 тисяч у минулому.
Я хотів би, щоб ми досягли 12 тис., оскільки 1 тис. на місяць здається дійсно значущою цифрою.

Починаючи з версії 3, ми перейшли від системи з фіксованою ціною до моделі, де ви можете встановлювати власну ціну, а також надсилати одноразові пожертви.
Про це варто пам'ятати, оскільки сезон подарунків наближається до завершення, і дні, коли ми чули по 25 разів на день "А чи знають вони, що зараз Різдво?", залишилися позаду.

Тож, якщо ви хочете розпочати новий рік з добрих справ, я буду вдячна за будь-яку вашу допомогу. І ви можете бути впевнені, що вона піде людям, які дійсно її потребують.

Гарного дня.

Йост
