---
title: "Пальто карлтон: Інструкція з пошиття"
---

### Крок 1: Накресліть і виріжте відсутні деталі підкладки та облицювання

Деякі деталі для Carlton вимагають створення ескізів з існуючих деталей. Нижче наведено список деталей, які потрібно накреслити, [див. Карлтон різання](/docs/patterns/carlton/cutting/) для отримання детальної інформації про те, як їх вирізати.

#### Складання проекту

##### Лицьове облицювання та лицьова підкладка

- Скопійовано з **Передня частина** .
- Розріжте вздовж зеленої лінії.
- Додайте припуски на шви (якщо вони є) вздовж зеленої лінії до обох деталей
- Деталь з лацканом тепер є **лицьовою частиною** .
- Обріжте припуск на підгин (якщо є) деталі, що залишилася, до довжини припусків на шви
- Частина, що залишилася, тепер є **передньою накладкою** .

<Note>

Маркування ґудзиків і кишень для цих деталей не потрібне, тому можете не промальовувати їх.

</Note>

<Warning>

Не забудьте про припуски на шви для цих деталей під час розкрою, якщо ви робите ці деталі сіткою!

</Warning>

##### Полотно на грудях

- Скопійовано з **Передня частина** .
- Розрізати вздовж помаранчевої лінії.
- Нижню частину викинути.
- Розріжте по лінії лацкана.
- Викиньте шматок лацкана.
- Видаліть припуски на шви (якщо вони є) верхньої деталі.
- Верхня частина - це тепер **полотно для грудей** частина.

##### Переднє плече

- Скопійовано з **Передня частина** .
- Намалюйте криву від плеча до низу пройми.
- Розріжте по цій кривій і викиньте нижню частину.
- Тепер верхня частина - це **передня частина плеча** .

##### Заднє плече

- Трасування з **Назад** частина.
- Розрізати вздовж помаранчевої лінії.
- Нижню частину викинути.
- Видаліть припуски на шви (якщо вони є) верхньої частини.
- Верхня частина - це тепер **частина заднього плеча** .

#### Крій

- Виріжте всі деталі з відповідних тканин/фактур. ([див. Карлтон Каттінг](/docs/patterns/carlton/cutting/))

### Крок 2: Виправте мене

<Fixme>

Документацію для цього патерну ще потрібно написати. Тим часом, ось деякі попередні інструкції для ([Карліта, аналог Карлтона] (/docs/patterns/carlita/instructions/)), які повинні допомогти.

</Fixme>
