---
title: "Світшот Sven: Інструкція з пошиття"
---

### Крок 1: Зшийте плечові шви

- Покладіть спинку і передню частину один на одного лицьовими сторонами разом.
- Вирівняйте плечовий шов і застрочіть/застрочіть його зі стандартним припуском на шов.
- Повторіть для другого плечового шва.

### Крок 2: Вставте рукава

- Покладіть тепер прикріплені передню і задню частини лицьовою стороною догори.
- Покладіть рукав зверху, якщо він виворітною стороною вниз
- Вирівняйте верхню частину рукава з плечовим швом, рукав повинен лежати на переді/спині, продовжуючись до іншого плечового шва.
- Приколіть рукав по всій проймі. Тут трохи полегшений рукав, що означає, що горловина рукава трохи довша за пройму. Під час приколювання послабте його у верхній частині головки рукава.
- Пришийте/пришийте приколотий рукав на місце
- Повторіть для іншого рукава

### Крок 3: Закінчуємо обв'язку горловини

- Виміряйте довжину горловини
- Відріжте шматок ребра ось такої довжини і шириною 6 см / 2,5 дюйма
- Складіть ребра вдвічі лицьовим боком назовні і приколіть до вирізу горловини, починаючи ззаду
- Відрізана сторона ребер повинна збігатися з краєм горловини, а ребра повинні виходити за межі світшота.
- Закріпіть ребра на місці навколо горловини, починаючи ззаду і обережно розтягуючи їх при цьому
- Спочатку з'єднайте ребра по центру спинки, при цьому виворітні сторони повинні бути разом. Оскільки ви розтягували ребра, коли приколювали їх, вони будуть занадто довгими. Просто відріжте це
- Потім пришийте ребра до горловини горловини

### Крок 4: Зашийте бокові шви та рукави

- Складіть Sven вдвічі по плечових швах лицьовими боками разом
- Вирівняйте бокові шви та рукави і приколіть їх разом
- Тепер зшийте боковий шов і продовжуйте шити, щоб закрити руки до самого манжета
- Повторіть з іншого боку

### Крок 5: Прикріпіть манжети

- Виміряйте ширину рукава на манжеті
- Відріжте шматок ребра довжиною (вдвічі більше цієї довжини - 2 см / 1 дюйм) і шириною 7 см / 3 дюйми
- Складіть ребристість вдвічі вздовж найдовшої сторони і зшийте краї так, щоб вийшло суцільне кільце
- Виверніть свій Sven навиворіт
- Складіть ребристе кільце лицьовим боком назовні і вставте складений бік у внутрішній/зовнішній рукав Sven
- Вирівняйте відрізану сторону ребра з краєм рукава і приколіть його на місце. Ребра трохи коротші, тому трохи розтягніть їх під час приколювання, щоб вшити в рукав.
- Тепер пришийте/пришийте ребра до рукава
- Повторіть для іншої манжети

### Крок 6: Прикріпіть кант

- Зробіть з подолом те саме, що ви робили з манжетами
- Виміряйте ширину Sven на подолі
- Відріжте шматок ребра довжиною в 1,9 рази більше і шириною 7 см / 3 дюйми
- Можливо, вам доведеться прикріпити різні шматки, якщо ваша ребриста тканина недостатньо широка
- Складіть ребристість вдвічі вздовж найдовшої сторони і зшийте краї так, щоб вийшло суцільне кільце
- Виверніть свій Sven навиворіт
- Складіть ребристе кільце лицьовою стороною назовні і вставте складений бік у внутрішню/зовнішню частину корпусу Sven
- Вирівняйте відрізану сторону ребра з краєм корпусу і приколіть його на місце. Ребра трохи коротші, тому трохи розтягніть їх під час приколювання, щоб вони увійшли в тіло.
- Тепер пришийте/пришийте ребра до тіла
