---
title: "Пісочна спідниця-коло: Що вам потрібно"
---

Для приготування пісочного тіста вам знадобиться наступне:

- [Базові матеріали для шиття](/docs/sewing/basic-sewing-supplies)
- Приблизно 2 - 6 метрів (2,2 - 6,6 ярдів) відповідної основної тканини ([див. варіанти пісочної тканини](/docs/patterns/sandy/fabric))
- Деякі інтерфейси для пояса
- (Необов'язково) Облицювання для подолу.
- Якась застібка для пояса (якщо не безшовна)
- (За бажанням) Приблизно 2 - 6 метрів (2,2 - 6,6 ярдів) відповідної підкладкової тканини ([див. варіанти пісочної тканини](/docs/patterns/sandy/fabric))
- Еластичний (за потреби)

Через безліч різних стилів пісочного кольору важко точно сказати, що саме вам потрібно, тому ми розглянемо деякі варіанти.

##### Основна тканина

Довжина, яка вам потрібна, залежить від довжини та об'єму вашої спідниці, середньої довжини та меншої довжини буде достатньо 2 - 2,5 метра, тоді як для спідниці до підлоги знадобиться більше. Якщо ви сумніваєтеся, купіть на метр більше, ніж ви думаєте. Також не бійтеся розкроювати тканину, якщо вона недостатньо широка або довга, краще мати додатковий шов, ніж не використовувати тканину, яка вам подобається.

<Note>

Не забудьте, що пояс також потрібно викроїти з основної тканини.

</Note>

<Warning>  

Якщо ви робите **безшовну** пісочну спідницю, вам потрібно переконатися, що ширина тканини вдвічі перевищує довжину деталей спідниці, інакше вам доведеться розкроювати або додавати шви.

</Warning>

##### Підкладкова тканина

Підкладкова тканина потрібна лише в тому випадку, якщо основна тканина неприємна на дотик або її важко прати. Вам знадобиться стільки ж, скільки і основної тканини, якщо ви будете повністю підкладати спідницю. Якщо ви плануєте зробити тільки кишені з підкладкою, вам знадобиться лише 0,25-0,5 метра тканини.

##### Облицювання подолу

Щоб додати кльош/зберегти форму подолу, ви можете додати обтачку до низу спідниці. Це можна зробити різними способами, наприклад, за допомогою тасьми з кінського волосу або тарлатану, і це залежить від того, який вигляд ви хочете отримати, і від тканини, яку ви використовуєте.

##### Закриття

Якщо ви не робите еластичний пісочний годинник, вам знадобиться якийсь тип застібки. Це може бути просто застібка-блискавка, вставлена в пояс і шов, або ж ґудзики, гачки для одягу чи застібки з перехрещеним поясом і застібкою, планкою чи блискавкою у верхній частині шва.

##### Еластичний

Еластична стрічка потрібна, якщо ви плануєте зробити безшовний або беззастібний пісочник. По ширині він повинен поміщатися всередині пояса, а по довжині - навколо талії.
